Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête, même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop, even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonsoir, Napoléon, comment ça va ?
Hello, Napoleon, how are you?
Est-ce que vous êtes prêts pour le premier épisode live de PODKSSOS ?
Are you ready for the first live episode of PODKSSOS?
Est-ce que vous êtes prêts pour accueillir le chef de ce soir,
Are you ready to welcome the chief tonight,
l'énorme, l'incroyable, les plus grandes gencives de l'histoire du stand-up ?
the enormous, the incredible, the greatest gums in the history of the stand-up?
Faites du goye pour Francho, s'il vous plaît !
Go for Francho, please!
Bonsoir, bonsoir, bonsoir !
Good evening, good evening!
Bienvenue, bienvenue à PODKSSOS live.
Welcome, welcome to PODKSSOS live.
Très heureux, très heureux d'être là.
Very happy, very happy to be here.
C'est une grande première.
This is a great first.
On est très heureux, très émus de vous voir en vrai.
We're very happy, very moved to see you in real life.
Pour ceux qui nous suivent sur Internet,
For those who follow us on the Internet,
je ne suis pas tout seul à faire ce podcast.
I'm not alone doing this podcast.
Et je vous demande, du coup, de faire un maximum de bruit
And I'm asking you to make as much noise as possible.
pour mes deux comparses, ceux qu'on aime tous.
For my two peers, the ones we all love.
Faites du bruit, s'il vous plaît, pour Urbain et Pierre Thévenoux, s'il vous plaît.
Please make some noise for Urban and Pierre Thévenoux.
Du bruit pour Urbain et Pierre Thévenoux.
Noise for Urban and Pierre Thévenoux.
Ouais !
Yeah!
Bonjour, bonjour la France.
Hello, France.
Salut, ça va ?
Hey, you okay?
Qu'est-ce que vous faites là ? On est dimanche.
What are you doing here? It's Sunday.
Qu'est-ce qu'on fait tous là ?
What are we all doing here?
C'est incroyable, c'est incroyable.
It's amazing, it's amazing.
C'est fou comme expérience de vivre ça.
It's crazy experience to live this.
En vrai, merci d'être là.
Actually, thanks for being here.
C'est cool, c'est la première.
It's cool, it's the first.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Est-ce que, juste pour faire plaisir,
Is, just to please,
on a un scénographe qu'on a engagé aujourd'hui,
We have a set designer we hired today,
qui est Pierre Thévenoux.
which is Pierre Thévenoux.
Il pensait que comme ça, ça faisait juste comme les autres podcasts.
He thought it was just like the other podcasts.
Et alors, il nous a créé ça.
And then he created this for us.
Je ne sais pas si les gens sont déjà allés au Festival d'Auriac ou à Avignon un petit peu.
I don't know if people have ever gone to the Auriac Festival or Avignon a little bit.
Mais c'est super.
But that's great.
Du bruit pour Pierre, s'il vous plaît.
Noise for Pierre, please.
Parce que là, ça ne vous paraît rien, ce balai sur l'escabeau.
Because you don't think that's what you're talking about.
Mais c'est quelque chose qui a été travaillé une bonne heure à peu près.
But it's something that was worked for about an hour.
Franchement, on n'est pas loin de l'heure de taf.
Frankly, we're not far from the time of the day.
C'est vrai.
That's right.
Merci, Pierre Thévenoux, pour ce décor.
Thank you, Pierre Thévenoux, for this decor.
Ce premier podcast host live est un peu spécial,
This first podcast host live is a little special,
puisqu'on a un invité.
We have a guest.
Quel invité ?
What guest?
Je ne parle pas normalement.
I don't speak normally.
Tu es bizarre.
You're weird.
Je ne parle pas normalement.
I don't speak normally.
Et pour la première fois, il est connu.
And for the first time, he's known.
Pour ceux qui suivent le podcast.
For those following the podcast.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il est connu.
He's known.
Alors, certains le connaissent déjà, évidemment.
So some people already know him, of course.
Alors, j'ai pris sa fiche Wikipédia quand même,
So I took her Wikipedia file anyway,
parce que je fais les choses bien.
Because I do things right.
Donc, il a été journaliste.
So he was a journalist.
Il a été journaliste de guerre.
He was a war journalist.
Il a fait plein de trucs de fou.
He's done a lot of crazy stuff.
Il va la raconter mieux que moi.
He'll tell her better than I do.
Il est connu pour son émission.
He's known for his show.
J'irai dormir chez vous.
I'll sleep at your place.
Je vous demande de faire un maximum de bruit, s'il vous plaît.
I'm asking you to make as much noise as possible, please.
On y va, s'il vous plaît, pour accueillir
Let's go, please, to welcome
M. Antoine de Maximi, s'il vous plaît.
Mr. Antoine de Maximi, please.
Wouhou !
Wow!
Antoine de Maximi.
Merci.
Thanks.
Merci d'être là.
Thanks for coming.
Merci de prendre ton dimanche pour nous.
Thank you for taking your Sunday for us.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Il pleut.
It's raining.
Antoine sur scène.
Antoine on stage.
Ça va être le thème de ce podcast,
That's gonna be the theme of this podcast,
puisque c'est quelque chose qui est comme ça,
since it's something like that,
qui est présent dans ta vie maintenant, la scène,
which is present in your life now, the scene,
puisque tu lances ton spectacle.
You start your show.
J'irai dormir sur scène.
I'll sleep on stage.
C'est pas emmerdé pour le titre.
It's no trouble for the title.
Sérieux, c'est j'irai dormir sur scène ?
Seriously, am I going to sleep on stage?
Allez, je ne t'enre pas.
Come on, I'm not in you.
La réunion a duré combien de temps pour trouver le titre du spectacle ?
How long was the meeting to find the title of the show?
Autant de temps que pour faire le décor, je pense.
As long as I can do the decor, I think.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non, non, j'ai essayé de trouver autre chose.
No, no, I tried to find something else.
J'ai renoncé.
I gave up.
Et les producteurs ont dit non.
And the producers said no.
Il n'y a pas de producteur.
There is no producer.
Ah ouais.
Yeah.
Ça, c'est bien.
That's good.
Pas de producteur.
No producer.
On a une année par là.
We have a year around here.
Antoine est un homme libre.
Antoine is a free man.
Je voulais savoir, parce que c'est récent la scène.
I wanted to know, because it's recent the scene.
Ah oui, c'est récent.
Oh, yes, it's recent.
Oui, tu as commencé à Abignon.
Yeah, you started in Abignon.
Ça n'a pas été tellement préparé.
It wasn't so prepared.
C'est vrai.
That's right.
Tu vas nous en parler.
You'll tell us about it.
On a plein de questions là-dessus.
We have a lot of questions about this.
Tu vends bien ton spectacle.
You sell your show well.
Mais c'est vachement mieux.
But it's much better.
Regardez, là, c'est pas préparé non plus.
Look, now it's not ready either.
C'est très bien.
That's great.
C'est vrai.
That's right.
On verra, parce qu'on vient de commencer.
We'll see, because we just started.
J'ai une petite intervention ?
Do I have a little surgery?
Oui.
Yes.
En rapport à la scène et tout.
Related to the stage and everything.
Est-ce que tu veux un petit chocolat ?
Do you want a little chocolate?
Pierre a essayé.
Pierre tried.
Il y en a quatre.
There are four.
Yorban les a tous bouffés.
Yorban ate them all.
On sait où ils sont partis.
We know where they went.
Dis la vérité.
Tell the truth.
C'est Yorban qui a tout bouffé.
Yorban ate everything.
C'est moi, je les ai éclatés.
It's me. I broke them.
Pierre a essayé de faire un thème, du coup, chez soi.
Peter tried to make a theme, so, at home.
Donc, escabeau, balai.
So, escapeau, broom.
Évidemment, petite peluche qui fait du ski.
Of course, little teddy skier.
Un micro-mepas branché dans lequel on met des chocolats, comme nous tous, quoi.
It's a plug-in micromepas where we put chocolates, like all of us.
Dis la vérité.
Tell the truth.
Il n'y avait pas de budget des corps.
There was no body budget.
Il n'y avait rien.
There was nothing.
Non, mais ça fait plaisir de t'avoir.
No, but it's nice to have you.
Du coup, on en profite pour parler de ton spectacle.
So we'll take the opportunity to talk about your show.
Question classique.
Classic question.
Pourquoi faire un spectacle ?
Why are you doing a show?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, pourquoi ?
No, why?
Parce qu'en fait, ce que j'ai fait avant est beaucoup plus spectaculaire que j'irais dormir chez vous.
Because in fact, what I've done before is much more spectacular than I would go to sleep at your house.
Oui.
Yes.
Et personne ne le sait.
And nobody knows.
Donc, je me suis dit, quand même, il est temps de remettre les choses à leur place.
So I thought, anyway, it's time to put things back in their place.
Tu as vu, je les ai tués.
You saw, I killed them.
Est-ce que...
Is...
J'ai peur de faire le mec relou de France 3 Limousin.
I'm afraid I'm gonna make France 3 Limousin relou.
Mais est-ce que il ne faudrait pas qu'en 30 secondes...
But shouldn't it take 30 seconds...
Je pense qu'il y a presque tout le monde qui connaît.
I think almost everyone knows.
Il y a peut-être des gens qui ne savent pas...
Maybe there are people who don't know...
D'accord.
Okay.
Peut-être balancer ton CV en deux secondes.
Maybe throw your resume in two seconds.
Mais tu as raison, je le fais sur mon spectacle.
But you're right, I'm doing it on my show.
J'irais dormir chez vous est une émission un peu bizarre qui est...
I'd go to sleep at your house is a little weird show that's...
En gros, je pars tout seul avec un matériel particulier puisque j'ai une caméra ici qui filme les gens en face de moi.
Basically, I'm going on my own with some special material since I have a camera here that shoots people in front of me.
C'est un truc grand comme ça.
That's a big thing.
Un harnais avec une tige.
A harness with a stem.
Au bout de la caméra, la tige, il y a une autre caméra qui me filme moi.
At the end of the camera, the rod, there's another camera filming me.
J'ai une troisième caméra en bandoulière.
I have a third camera in shoulder strap.
Donc je pars tout seul.
So I'm leaving alone.
Et mon but, c'est d'aller dormir chez les gens au hasard, en improvisation totale dans tous les pays du monde.
And my goal is to go to sleep at random, in total improvisation in all the countries of the world.
Et j'en suis à bientôt 70 pays.
And I'm about 70 countries.
Ça fait 20 ans que l'émission existe.
The show has been in existence for 20 years.
C'est bon.
It's okay.
Personne n'en a voulu au début.
No one wanted it at first.
Ils m'ont tous expliqué que ce n'était pas pour la télé.
They all told me it wasn't for TV.
Et voilà.
There you go.
Mais c'est une émission qui m'a fait connaître.
But it was a show that made me know.
Mais ce que j'ai fait avant est effectivement beaucoup, beaucoup plus spectaculaire.
But what I did before is actually a lot, much more spectacular.
Je pense qu'on en parlera.
I think we'll talk about it.
Moi, j'ai eu la chance de voir le spectacle.
I had the chance to see the show.
Donc j'ai découvert ça.
So I found out.
On m'en avait parlé un peu avant.
I was told a little before.
Et c'est vrai qu'il y a plein de trucs de fous.
And it's true there's a lot of crazy stuff.
Je vous recommande d'aller voir ce spectacle.
I recommend you go see this show.
Notamment, tu as dormi dans des volcans avec des masques à gaz.
In particular, you slept in volcanoes with gas masks.
Voilà.
There.
Tu as failli mourir plusieurs fois.
You almost died several times.
J'ai plongé à 5000 mètres de fond dans un sous-marin.
I dived at 5,000 feet in a submarine.
Ouais, ça, c'est hallucinant.
Yeah, that's amazing.
J'ai fait des scènes dans des gouffres de glace de la calotte glaciaire du Groenland.
I've done scenes in ice abysses of the Greenland ice cap.
Des cathédrales de 100, 150 mètres de haut.
Cathedrals 100, 150 meters high.
Comme ça, au bout d'un fil, je peux te dire que tu ne fais pas le fier.
So, at the end of a wire, I can tell you you're not proud.
À la cime des arbres en Amazonie.
At the top of the trees in Amazonia.
Enfin, bref.
Anyway.
Ça nous change du podcast de l'habitude.
It changes us from the usual podcast.
Une fois, on a pris une cuite à Poitiers.
Once, we had a cook in Poitiers.
En gros, quoi.
Basically.
Écoute, non, j'ai fait la vie à faire un tard.
Look, no, I made life late.
J'ai fait des trucs.
I did things.
Non, mais c'est beau.
No, but it's beautiful.
Vas-y, balance des trucs.
Go on, throw some stuff.
Quoi qu'on se sente bien que nous, on a des vies de merde pas intéressantes.
Whatever it feels like to us, we've got some uninteresting shit lives.
Ouais, mais vous êtes jeunes.
Yeah, but you're young.
C'est ça, la différence.
That's the difference.
Ouais, mais non, je pense que...
Yeah, but no, I think...
T'as commencé à quel âge, d'ailleurs, à voyager, à faire des expériences un peu fortes ?
How old did you start, anyway, traveling, experimenting a little hard?
Ben, tard, parce que mes parents n'avaient pas d'argent.
Well, late, because my parents didn't have any money.
Je commençais à voyager, j'avais 20 ans, quoi.
I was starting to travel. I was 20 years old.
Donc, c'est pas tard, quoi.
So it's not late.
Oui, mais mes parents, ils ne m'ont pas fait voyager.
Yeah, but my parents didn't make me travel.
Moi, j'allais chez la grand-mère tous les étés, au même endroit, pendant toutes les vacances.
I went to the grandmother's every summer, to the same place, all the holidays.
Ah oui.
Oh, yes.
Et c'est la grand-mère qui payait le billet de train.
And the grandmother paid the train ticket.
Sinon, on n'y allait pas.
Otherwise, we weren't going.
Putain, Zola !
Damn it, Zola!
Zola !
Zola!
Là, je vous ai fait Zola !
I made you Zola!
Après, t'as fait le repartant de guerre et t'as dit, oh, ça va, en fait ?
Then you went back to war and said, oh, you're okay, actually?
Ouais.
Yeah.
Je me suis dit, bon, ça va, c'est plus marrant.
I thought, well, it's okay, it's more fun.
D'accord.
Okay.
Donc, en fait, la dernière ligne sur scène, pour toi, c'est pas très impressionnant, quoi.
So, actually, the last line on stage, for you, it's not very impressive, what.
Après avoir descendu des volcans.
After taking down volcanoes.
Non.
No.
Ça, c'est marrant, d'ailleurs, parce qu'en fait, j'ai commencé le spectacle l'été dernier à Avignon.
That's funny, by the way, because I actually started the show last summer in Avignon.
Et je me suis décidé au mois d'avril.
And I decided in April.
J'avais pas de salle, j'avais pas de spectacle, j'avais pas d'affiche, j'avais pas de résumé, j'avais pas de producteur.
I didn't have a show, I didn't have a poster, I didn't have a summary, I didn't have a producer.
T'inquiète, on n'a pas de spectacle non plus.
Don't worry, we don't have a show either.
On a parlé un peu de ça en off avec Antoine et du coup, ça nous a...
We talked a little bit about it off with Antoine, and then we...
Parce qu'en fait, voilà, t'as vécu tellement de trucs que ce que tu dis là, c'est qu'en fait, tu n'as pas de stress avant de monter sur scène.
Because in fact, here's how you've been through so many things that what you're saying here is that in fact, you don't have any stress before you go on stage.
Et nous, c'est toute notre vie, on passe notre temps à stresser.
And we're all our lives, we spend our time stressing.
Ouais, mais c'est pour ça que vous êtes meilleur, tu sais bien.
Yeah, but that's why you're better, you know.
Mais non, mais c'est que t'es venu nous dire, bon, les gars...
But no, but you came to tell us, well, guys...
Le track vient avec le talent.
Track comes with talent.
Ouais.
Yeah.
Mais en gros, tu me dis que quand on a dormi dans un volcan et qu'on a fait reporter de guerre, on se rend compte que le petit track qu'on a sur scène, c'est la gnognote, quoi.
But basically, you're telling me that when we slept in a volcano and got a war reporter, we realize that the little track we have on stage is the gnognote.
Et que toi, ça te fait rien.
And you don't care.
Non, ça me fait rien, mais il y a des raisons à ça.
No, I don't care, but there are reasons for that.
Moi, je ne fais rien qui soit carré.
I don't do anything square.
Je fais brouillon, tout le temps brouillon.
I've been scrambling all the time.
J'improvise.
I'm improvising.
Donc, quand j'arrive sur scène, je ne suis pas au millimètre près.
So, when I get to the stage, I'm not the nearest millimeter.
Donc, j'ai moins peur de rater, puisque je n'attends rien de spécial.
So I'm less afraid to miss, since I'm not expecting anything special.
Et puis, les gens qui sont dans la salle, en général, ce ne sont pas des copains, puisque je ne les connais pas, mais...
Besides, the people in the room, in general, they're not buddies, since I don't know them, but...
On vous aime quand même, hein.
We still love you, huh?
Mais non, mais c'est un peu l'esprit, quoi.
No, but it's kind of the spirit.
Non, mais voilà, c'est ça que tu veux dire.
No, but that's what you mean.
C'est que tu sens que...
You feel like...
C'est vrai que l'émission a 20 ans, que tu as un personnage marqué, donc les gens qui viennent te voir, ils te kiffent, et donc tu as zéro pression, quoi.
It's true that the show is 20 years old, that you have a character labeled, so the people who come to you, they're kicking you, and so you have zero pressure.
Ouais.
Yeah.
Tu sais que...
You know...
Pas beaucoup de pression.
Not much pressure.
Nous, on travaille des années pour justement ne pas la voir, même si tu as l'air de dire que je peux vous donner des conseils.
We're working years just not to see her, even if you seem to say I can give you advice.
Ouais.
Yeah.
Si c'est pour aller dormir dans un volcan, je préfère avoir le track.
If it's to go to sleep in a volcano, I'd rather have the track.
Donc, raconte, en fait, tu es arrivé en mois d'avril sans spectacle, sans salle, et tu t'es dit...
So, tell me, actually, you came in April without a show, without a room, and you thought...
On y va.
Let's go.
Qu'est-ce que tu t'es dit, quoi ?
What did you think?
En fait, j'ai appelé un théâtre que je connaissais...
Actually, I called a theater I knew...
D'abord, j'ai appelé un grand théâtre.
First, I called a big theater.
Ils m'ont dit, mais vous plaisantez, on est fin avril, le catalogue est bouclé dans quatre jours.
They told me, but you're kidding, it's late April, the catalog is closed in four days.
Moi, je m'étais dit, je vais aller à Avignon, je vais aller voir tous les théâtres, je vais leur dire, écoutez, vous allez forcément avoir un spectacle qui ne va pas marcher.
I thought, I'm going to Avignon, I'm going to go see all the theaters, I'm going to tell them, listen, you're going to have a show that's not going to work.
Je reprends la salle.
I'm going back to the room.
Non, comme ça, ça ne me mettait pas de pression.
No, like that, it didn't pressure me.
Un bel esprit.
Nice spirit.
J'adore.
I love it.
Tu connais déjà tous les trucs.
You already know all the stuff.
Non, mais ce n'est pas ça.
No, but that's not it.
Ce n'était pas pour virer le mec.
It wasn't about firing the guy.
Au contraire, je lui rachète sa salle.
On the contrary, I'll buy him his room.
C'était mon spectacle, en fait.
It was my show, actually.
Il ne remplit pas.
It doesn't fill.
Je lui paye sa salle.
I'll pay for his room.
Il a perdu moins de sous.
He lost less money.
Vous avez bien un urbain qui traîne ou une merde.
You have an urban hangout or shit.
Et en fait, le mec, il a dit non, il m'a proposé à 8h du matin ou à 23h30.
And actually, the guy, he said no, he offered me at 8:00 in the morning or 11:30.
J'ai dit, bon, quand même.
I said, well, anyway.
8h du matin.
8:00 in the morning.
Oui.
Yes.
Je crois que ça joue tôt, à Avignon.
I think it's early in Avignon.
Non, à 8h du matin, il n'y a personne.
No, at 8:00 in the morning, nobody's here.
C'est une blague ou c'est vrai ?
Is this a joke or is it true?
Mais oui, c'est vrai.
But yes, it is.
Je vais juste être gentil.
I'm just gonna be nice.
Je ne vais pas dire le nom du théâtre.
I'm not gonna say the name of the theater.
Ah ben, la compagnie des beaux enculés.
Ah well, the company of the beautiful fuckers.
Alors finalement, j'ai un copain de Tête du Rempart qui m'a trouvé une salle.
So finally, I have a friend of Tête du Rempart who found me a room.
Parce qu'effectivement, bon, étant connu, c'est plus facile.
Because actually, good, being known, it's easier.
Mais pour faire simple, 4 jours avant, on a réussi à faire l'affiche du spectacle.
But to make it simple, four days before, we managed to post the show.
Avec Mégalique et pas loin.
With Meganic and not far.
Le résumé.
The summary.
Et puis surtout, j'ai fait 2 répétitions à la maison.
And most importantly, I did two rehearsals at home.
Parce que j'avais fait un PowerPoint.
Because I made a PowerPoint.
Oh, t'es un.
Oh, you're one.
Donc j'ai fait le PowerPoint à la maison.
So I did PowerPoint at home.
Puis je me dis, bon, il faut que je vois ce que ça donne quand même.
Then I think, well, I have to see what it gives anyway.
Et après, tu te dis, les gens vont payer pour le PowerPoint.
And then you think, people will pay for PowerPoint.
Mais je ne me pose pas de questions.
But I don't wonder.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu as tout compris au métier ou rien ?
Did you understand everything about the job or nothing?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je crois tout, en vrai.
I believe everything, really.
En vrai, bravo.
Actually, congratulations.
Et donc ?
So what?
Je fais 2 répétitions à la maison.
I do two rehearsals at home.
Je vois que ça se passe pas mal.
I see it's going pretty well.
Je pars en tournage au Paraguay.
I'm going to Paraguay.
Attends.
Wait.
En sachant que tu n'as pas de public qui te fait de retour chez toi.
Knowing you don't have an audience that makes you go home.
Si, j'ai invité des potes.
Yes, I invited some friends.
On était 7-8.
We were 7-8.
Ah, je croyais que tu jouais devant la penderie.
Ah, I thought you were playing in front of the closet.
Mais ça, nous, ça nous terroriserait plus que de jouer...
But that, us, would terrorize us more than playing...
T'imagines, jouer ton spectacle à tester devant 7-7.
Imagine playing your show to test in front of 7-7.
Jamais de la vie de jouer devant tes potes.
Never play in front of your friends.
Ah bah si.
Oh, yes.
Moi, non, je ne le ferai jamais.
No, I will never.
Mais toi, ok.
But you, okay.
Ah ouais, complètement.
Oh yeah, totally.
Mais le voisin, enfin bon, qui se trouve ?
But the neighbor, finally good, who's there?
Le mec est habitué toute sa vie.
The guy's used to it all his life.
Bon, allez, vous venez.
All right, come on, come on.
Non, mais il n'y a plus rien qui te stresse.
No, but there's nothing to stress you anymore.
Non, mais honnêtement, c'est vrai qu'il n'y a plus rien qui te stresse.
No, but honestly, it's true that there's nothing more to stress you.
Je vais tourner l'épisode Paraguay.
I'm gonna shoot the Paraguay episode.
C'est mieux.
That's better.
L'épisode Paraguay.
The Paraguay episode.
Je reviens.
I'll be right back.
Là, on est mi-juin.
This is mid-June.
Je refais deux répétitions à la maison pour affiner des trucs.
I'm doing two rehearsals at home to refine things.
Je prends ma bagnole pour descendre à Avignon.
I'm taking my car down to Avignon.
Sur la route, je m'arrête chez des copains.
On the road, I stop at friends' house.
Je fais une cinquième répétition.
I'm doing a fifth rehearsal.
Et la sixième répétition, ils ont appelé ça la générale.
And the sixth rehearsal, they called it general.
Et la septième, c'était la première.
And the seventh was the first.
Ah bah ça, c'est très bien passé.
Well, that went very well.
Voilà, comme ça, qu'on fait.
That's what we do.
Bravo.
Ben ouais.
Yeah.
Non, c'était assez...
No, that was enough...
Ça va, je suis content.
It's okay, I'm glad.
Les copains étaient sympas, ils te filaient des retours quand même ?
The buddies were nice, were they giving you feedback anyway?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ils m'ont démonté la tête.
They took my head off.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui, il y avait des trucs...
Yeah, there were things...
Mais c'est bien.
But that's good.
Moi, ça ne me déstabilise pas quand on me dit que ce n'est pas bien.
It doesn't destabilize me when I'm told it's not right.
J'ai l'impression que peu de trucs te déstabilisent.
I feel like there's a lot of stuff that's destabilizing you.
Non, je me dis que ce n'est pas bien.
No, I think it's not right.
S'il y en a un qui le dit, je m'en fous.
If there's one who says it, I don't care.
S'il y en a quatre sur huit, j'écoute.
If there's four out of eight, I'm listening.
D'accord.
Okay.
Et au final ?
And in the end?
Il y en avait six.
There were six.
Bon, c'est des tuyaux.
All right, these are pipes.
Si vous voulez faire un spectacle, voilà, ça vous donne des...
If you want to do a show, that gives you some...
Voilà, il faut huit potes, déjà.
There, we need eight buddies already.
Il faut déjà avoir huit potes.
You have to have eight buddies already.
Et au final, alors, la scène, est-ce que tu aimes ?
And in the end, then, do you like the scene?
Moi, ça m'a bien fait marrer.
It made me laugh.
Mais au début, j'avais pris une petite salle.
But at first, I had a little room.
J'avais 77 places.
I had 77 seats.
Je me suis dit, bon, on va commencer comme ça.
I thought, well, we'll start like this.
Et puis, comme j'ai vu qu'il y avait un autre théâtre qui était plus grand,
And then, as I saw there was another theater that was bigger,
c'était le Rouge Gorge,
It was the Red Gorge,
qui avait des jours de relâche,
who had days of release,
je lui ai pris la salle, en plus, pour voir.
I took the room, too, to see.
Bon, je vous dis qu'avec ma productrice,
Well, I'm telling you, with my producer,
on s'est dit, bon, on a peut-être été un peu fort.
We thought, well, maybe we were a little strong.
Surtout qu'en plus, je l'avais pris deux fois le même jour.
Especially since I took it twice the same day.
Donc, j'avais pris deux fois 200.
So, I took 200 times twice.
Ouf.
Oh, my God.
Le même jour.
Same day.
Et je ne savais pas si ça allait remplir.
And I didn't know it was gonna fill.
Eh ben, ça en a refusé du monde.
Well, it refused from the world.
Et je n'ai pas tracté.
And I didn't pull.
La bonne histoire.
The good story.
Parce que je voulais tracter.
Because I wanted to tow.
Alors, attends.
So wait.
En même temps, tu es vraiment connu.
At the same time, you're really known.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais bien sûr, ça aide.
But of course, it helps.
Bien sûr.
Sure.
Non, mais bien sûr.
No, but of course.
Ce qu'il faut savoir, c'est s'ils reviennent.
What you need to know is if they come back.
Ou s'ils envoient leurs copains.
Or if they send their friends.
Et est-ce qu'il y a des mecs du Guatemala qui viennent, surtout ?
And are there guys from Guatemala coming, especially?
Est-ce que tu as cru que les Français ?
Did you believe that the French?
Non, pas encore.
No, not yet.
Mais ça avance.
But it's moving on.
Ça avance.
It's moving on.
Tu pourrais aller faire une émission,
You could go on a show,
j'irais dormir chez vous dans un pays,
I'd sleep at your house in a country,
et en même temps faire ton spectacle pour les gens là-bas.
And at the same time do your show for people there.
Ça peut être sympa.
It can be nice.
Il faut parler espagnol.
We need to speak Spanish.
Bien.
Good.
Il y a des Français partout.
There are French everywhere.
Oui.
Yes.
Non, mais ce n'est pas idiot.
No, but it's not stupid.
Je vais voir avec le...
I'll check with the...
Je n'y avais pas pensé.
I didn't think about it.
Merci.
Thanks.
T'inquiète, je suis là.
Don't worry, I'm here.
Je vais voir avec les...
I'll check with the...
Tu sais comment on appelle ça ?
You know what they call it?
Les alléances françaises.
French allegiances.
Frantzjo, dès qu'il y a de l'oseille à faire, il connaît toi.
Frantzjo, as soon as there's money to do, he knows you.
Oui, moi, je suis là.
Yeah, I'm here.
Parce que si je peux en plus faire une séance...
Because if I can do another session...
Ah, ça, ça serait balèze.
Ah, that'd be a mess.
Merci, ça me plaît.
Thanks, I like it.
Oui, ben, je suis là.
Yeah, well, I'm here.
T'inquiète, je suis là.
Don't worry, I'm here.
Non, j'ai vu ton spectacle,
No, I saw your show,
parce que je vais en parler quand même.
Because I'm gonna talk about it anyway.
On a appris quand même pas mal de choses sur toi.
We still learned a lot about you.
Des parents, bohème.
Parents, bohemian.
Mais alors, parce qu'on voit,
But then, because we see,
c'est marqué ça, bohème sur Internet.
It's marked, bohemian on the Internet.
Mais dans ton spectacle, tu le décris vraiment.
But in your show, you really describe it.
C'est très marrant.
It's very funny.
C'est des cas.
It's cases.
Ouais, c'est vraiment des cas.
Yeah, it really is.
Je ne veux pas insulter tes parents,
I don't want to insult your parents,
mais quand t'as une mère...
But when you have a mother...
Tu peux.
You can.
Non, mon père avait vraiment...
No, my dad really...
Et ma mère aussi.
And so is my mother.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ils s'en foutent.
They don't care.
Non, ils s'en foutent.
No, they don't care.
Je crois qu'il y a eu des cas spéciaux,
I think there were special cases,
mais quand j'ai vu ton spectacle,
But when I saw your show,
je me suis dit,
I thought,
ah ouais, quand même.
Oh yeah, anyway.
Ta mère peignait sur des palettes, c'est ça ?
Your mother was painting on pallets, right?
Des cagettes.
Cages.
Elle n'avait pas d'argent.
She didn't have any money.
Ben ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc elle ne pouvait pas acheter des toiles.
So she couldn't buy canvases.
Donc elle allait sur les marchés,
So she was going to the markets,
et elle récupérait des cajots.
And she was picking up cajoots.
Et elle peignait sur les lattes des cajots.
And she painted on the slats of the cajoots.
Ah mais c'est classe, ça.
Ah, but that's classy.
Et donc, entre les lattes des cajots,
And so, between the lattes of the cajoots,
elle mettait du tissu un peu derrière
She put some fabric behind it.
et ça faisait des pareaux.
And it was closets.
Donc elle a peint des gens en prison
So she painted people in prison.
pendant des années.
For years.
Je commence à comprendre ton désir de voyage.
I'm beginning to understand your desire for travel.
Alors après, elle a eu un peu plus de sous.
Then she got a little more money.
Je suis presque en train de vous faire un peu le spectacle.
I'm almost doing you a little show.
Mais bon, elle a eu un peu plus de sous.
But she got a little more money.
Alors au lieu d'acheter des toiles,
So instead of buying canvases,
elle a acheté des planches.
She bought boards.
Comme ça, elle a pu faire la même chose en plus grand.
That way, she could have done the same in bigger.
Toujours avec des lattes et des barreaux entre.
Always with slats and bars coming in.
Ça, c'est ma mère.
That's my mother.
Et mon père, lui, il était bien jeté aussi.
And my father, he was thrown too.
Parce qu'il a développé une technique
Because he developed a technique
pour faire des dessins
to make drawings
avec des petits traits entrecroisés.
with small intertwined traits.
Et plus il y en a, plus c'est sombre.
And the more there are, the darker it is.
Alors c'est des tout petits traits
So it's very small traits.
comme ça alignés, il y en a partout.
Like that aligned, there are everywhere.
Et ben il a fait un dessin
Well, he did a drawing.
de 82 mètres de long avec ses petits traits.
82 meters long with its small features.
Donc c'est quelqu'un
So it's someone.
qui sortait de l'ordinaire aussi.
that came out of the ordinary too.
Et c'est quoi qu'il a dessiné ?
And what did he draw?
On ne peut même pas le définir.
We can't even define it.
C'est un grand trait.
It's a big trait.
Non.
No.
82 mètres.
82 meters.
Non, c'est pas comme une épluchure.
No, it's not like a peel.
Tu sais, une épluchure de carottes,
You know, a carrot peel,
tu tournes la manivelle
you turn the crank
et ça te fait une seule épluchure.
And that's one peel.
T'as déjà vu ça ?
Have you seen this before?
Oui, oui.
Yes, yes.
Eh ben non.
Well, no.
Carotte râpée.
Rated carrot.
C'est ça, une carotte râpée.
That's a grated carrot.
Une épluchure.
A peel.
Faut la couper, comme les spaghettis.
We have to cut it, like spaghetti.
La belle et le clochard, tu sais.
The beautiful one and the tramp, you know.
Tu sais ce que t'as dans ton père.
You know what you got in your dad.
J'ai mal le bruitage.
I have a bad noise.
Sauf que tu fais ça avec un truc de carotte
Except you're doing this with a carrot thing.
qui fait 12 mètres de long,
which is 12 meters long,
t'as le temps de te voir arriver.
You have time to see yourself.
Ça augmente le romantisme.
It increases romance.
On vient de passer la Saint-Valentin.
We just passed Valentine's Day.
Putain, Magali, j'ai pas pensé à ça.
Fucking Magali, I didn't think about that.
Eh oui, une épluchure de carottes.
Yeah, carrot peel.
Je vais acheter la machine à râper des carottes.
I'll buy the carrot grating machine.
En tout cas, après avoir découvert
In any case, after discovering
que t'as des parents comme ça,
that you have parents like that,
c'est vrai que ça explique un peu ton chemin.
It's true that it explains your way.
T'as pas eu une éducation ?
Didn't you have an education?
Oui, mais pas que.
Yeah, but not that.
Parce que mon père et ma mère,
Because my father and mother,
surtout mon père,
Especially my father,
exceptionnellement mon père,
exceptionally my father,
ils étaient pas capables,
They weren't capable,
non, surtout mon père, ma mère, ça allait,
No, especially my father, my mother, I was fine,
d'avoir une construction,
to have a construction,
une organisation.
an organization.
Mon père était pas organisé du tout.
My father wasn't organized at all.
Et si j'avais été comme mon père,
And if I had been like my father,
je serais parti en voyage,
I would have gone on a trip,
mais j'aurais jamais ramené les images.
But I never would've brought the pictures back.
Ah oui ?
Really?
Ah non.
Oh, no.
Mon père, tiens, je vais vous raconter
Father, here, I'll tell you
un truc que je raconte jamais
something I never say
parce que, putain, le spectacle
because, fucking, the show
qui dure une heure et demie,
which lasts an hour and a half,
on n'a pas le temps de tout dire.
We don't have time to say everything.
Mon père a passé son permis
My father passed his license.
il y a 46 ans.
46 years ago.
C'est un vrai artiste.
He's a real artist.
Et il a passé quand on est allé
And he passed when we went
s'installer dans un village.
settle in a village.
On n'habitait plus en ville,
We didn't live in town anymore,
donc là, il a senti
So there, he felt
qu'il avait vraiment besoin d'une voiture.
He really needed a car.
Je l'ai entendu dire,
I heard him say,
je suis pas sûr que ça soit vrai,
I'm not sure it's true,
mais le connaissant, ça pourrait l'être.
But knowing him, it could be.
Il a dit ça à des amis.
He said that to friends.
C'est qu'il pouvait pas aller voir
He couldn't see.
les putes en forêt
whores in the forest
parce que quand ma mère le déposait,
because when my mother laid it down,
ça faisait mauvais genre.
It felt bad.
Il l'a dit.
He said it.
Je vous jure pas que c'est vrai,
I don't swear that's true,
mais il l'a dit.
But he said so.
Ça, je vous jure que c'est vrai.
I swear to you, that's true.
Mais c'est une blague, non ?
But it's a joke, right?
J'espère.
I hope so.
J'en suis pas sûr, moi.
I'm not sure.
C'était 1968, là.
That was 1968.
On se lâchait un peu.
We were getting a little off.
C'est pas comme maintenant.
It's not like now.
On peut plus rien dire.
We can't say anything.
Il était à la maison.
He was at home.
Il disait, chéri,
He said, honey,
tu m'emmènes au pute.
You take me to the whore.
Non, rigolait.
No, it was funny.
Ah ouais.
Yeah.
Non, rigolait.
No, it was funny.
Non, mais je veux bien aller au pute,
No, but I want to go to the whore,
mais pas ma femme qui me dérange.
But not my wife who bothers me.
Mes parents, ils étaient...
My parents, they were...
Attends, mes parents,
Wait, my parents,
ils étaient super libres,
They were super free,
je vous le dis.
I'm telling you.
Bah oui.
Yeah.
Puis ils en avaient du temps aussi.
Then they had time too.
Ils étaient libres
They were free
et les peignés des prisons.
and prison combs.
C'est quand même...
It's still...
Alors, mon père décide donc
So my father decides
de passer son permis à 46 ans.
to pass his license at 46.
Il est vraiment pas doué
He's really not good.
parce qu'au début,
because at first,
il avait même pas compris
He didn't even understand.
qu'il fallait mettre la clé.
We had to put the key.
Enfin, rien.
Well, nothing.
C'est pas...
It's not...
Attends, je vous le dis,
Wait, I'm telling you,
il est vraiment...
He's really...
Et donc, il finit par obtenir son permis,
And so, he ends up getting his license,
mais il l'a réussi
But he did it.
à la sixième fois.
sixth time.
Et le mec, je lui ai dit,
And the guy, I told him,
écoutez, je vais vous le donner,
Look, I'll give it to you,
c'est pas parfait,
It's not perfect.
mais si je vous le donne pas,
But if I don't give it to you,
vous allez être obligés
you're going to have to
de repasser le code.
to change the code.
Et vous pourrez pas aller au pute.
And you can't go to the whore.
Ça serait dommage.
That would be a shame.
Vous avez raison.
You're right.
C'est important.
It's important.
Tu sais, il faut un moteur dans la vie.
You know, you need a motor in life.
C'est un objectif.
It's a goal.
Il y a aucun objectif
There is no objective
qui n'est pas louable.
which is not commendable.
Donc, mon père décide
So, my dad decides
de passer son permis
to pass his license
pour une raison
for a reason
qui est tout à fait louable.
which is quite commendable.
et il obtient son permis.
And he gets his license.
Le lendemain,
The next day,
c'est la première fois
This is the first time
qu'il est tout seul
that he is alone
dans une voiture de sa vie,
in a car of his life,
sauf à l'arrêt.
Except at the stop.
Il va réussir un exploit.
He's gonna make it.
Il va se faire défoncer
He's gonna get fucked.
l'avant droite de sa voiture
the right front of his car
par un véhicule
by a vehicle
qui vient de sa gauche.
from his left.
Tu m'as perdu.
You lost me.
Il t'a perdu tout.
He lost you everything.
Si, si.
Yes, it is.
Tu comprends pas ?
Don't you understand?
Non.
No.
Vas-y, je veux bien savoir.
I want to know.
Putain, mais sa voiture,
Fuck, but his car,
à lui, elle avance là.
To him, she moves there.
Il y a une qui arrive.
There's one coming.
Mais c'est là
But that's it.
qu'il se fait défoncer.
He gets fucked.
Ça veut dire
That means
qu'il faisait vraiment
that he was really doing
déborder le loup.
Overtake the wolf.
Il est sorti fort, fort, fort, quoi.
He came out strong, strong, strong, what.
Non, il a fait une autre version.
No, he did another version.
C'est pas mal
That's not bad.
ce que tu as trouvé.
What you found.
Votre suggestion
Your suggestion
est intéressante.
is interesting.
Il a fait un contresens.
He made a contradiction.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il a fait que mon père
He made my father
arrive à un T.
Comes to a T.
Donc, il veut tourner à gauche.
So he wants to turn left.
Il a priorité
It has priority
sur celui qui est à gauche,
on the one on the left,
qui est en train d'arriver,
who is arriving,
qui est tout près.
which is close.
Et il y a une autre voiture
And there's another car.
sur laquelle il n'a pas priorité,
on which he has no priority,
qui est à droite,
which is to the right,
mais plus loin.
but further.
Alors, il ralentit.
So he slows down.
C'est la première fois de sa vie.
This is the first time in his life.
Et lui, ce qui lui irait bien,
And he, which would suit him,
c'est de s'arrêter
It's stopping.
et d'essayer tout le long de passer.
and try all the way through.
Mais il sent la pression
But he feels the pressure
de l'autre qui s'arrête
of the other who stops
pour lui.
For him.
Donc, il se dit,
So he says,
il faut que j'y aille.
I have to go.
Et l'autre, il est loin,
And the other one, he's far away,
mais il le voit.
But he sees it.
C'est l'ennemi, l'autre,
It's the enemy, the other,
ce qui est la priorité.
which is the priority.
Et mon père,
And my father,
pour la première fois,
for the first time,
il est tout seul dans une voiture.
He's alone in a car.
Il n'y a pas un mec
There's no guy
qui lui dit,
who tells him,
vous pouvez y aller.
You can go.
Mais attendez, c'est mieux.
But wait, it's better.
Et donc, il a peur de caler.
And so, he's afraid to stall.
Donc, il accélère très fort.
So, it's speeding very fast.
Ça, ça augmente son stress.
That increases her stress.
Il a peur de partir trop vite.
He's afraid to go too fast.
Donc, il n'embraye pas.
So, he's not intruding.
Donc, il se retrouve
So he finds himself
avec une voiture
with a car
qui avance au pas,
which moves forward,
avec un moteur qui hurle,
with an engine screaming,
avec un mec qui est juste
with a guy who's just
à côté de lui
next to him
et un autre qui est loin.
And another one that's far away.
C'est l'ennemi, l'autre.
It's the enemy, the other.
Donc, il tourne le volant.
So he's turning the wheel.
Il regarde l'autre.
He looks at the other one.
Il fait demi-tour.
He's turning around.
Il se paye le premier.
He pays first.
Je vous jure que c'est vrai.
I swear to you, it's true.
J'aurais voulu voir le constat.
I wish I'd seen the report.
S'il y a des examinateurs de permis,
If there are licence examiners,
on ne donne pas
we don't give
au bout de la sixième fois.
At the end of the sixth time.
Si le gars ne sait pas conduire,
If the guy can't drive,
il ne sait pas combien de fois.
He doesn't know how many times.
Et il en a cassé des bagnoles.
And he broke cars.
Et donc, il n'a jamais réussi
And so, he never succeeded
à aller au pute
to go to the whore
par ses propres moyens.
by its own means.
Je crois que si.
I think so.
Il était très motivé.
He was very motivated.
Ah ouais, c'est assez hallucinant.
Oh yeah, that's pretty amazing.
Non, mais des parents, du coup,
No, but parents, so,
originaux, comme on voit.
original, as you can see.
Et toi, tu dis que ce n'est pas ça
And you say it's not that.
qui a fait que tu fais un peu...
Who made you do a little...
Si, ça t'as inspiré.
Yes, it inspired you.
La composante originale
The original component
et fantaisiste,
and fanciful,
ça, c'est eux.
That's them.
Ouais.
Yeah.
Et le reste, c'est plutôt
And the rest is more like
que je suis en réaction
I'm in reaction
avec mon père,
with my father,
que je voyais toutes
that I all saw
les conneries qu'il faisait
the bullshit he was doing.
et je me disais
and I was thinking
que ce n'est pas possible.
That's not possible.
Tu ne peux pas faire peur.
You can't scare.
Mais ça, c'est quand tu es plus grand,
But this is when you're older,
quand tu as 14 ans,
When you're 14,
que tu commences un peu
you start a little bit
à être engueulé avec ton père,
to be yelled at with your father,
tu te rends compte
you realize
qu'il y a des trucs
There's stuff.
qui font moins bien.
that do less well.
Ouais.
Yeah.
Et au fait, pardon,
And by the way, sorry,
terre à terre,
ground to ground,
de toute façon,
Anyway,
à chaque épisode,
in each episode,
je parle de...
I'm talking about...
Je vais me demander
I'll ask myself
quand je suis allé au pute,
When I went to the whore,
lui.
him.
J'ai vraiment envie
I really want to
de revenir en 68.
to return in 68.
Parce que si vraiment,
Because so really,
la vie, c'est...
Life is...
Mais on se paraît plus.
But we don't look anymore.
Attends.
Wait.
Si c'est aller au pute...
If it's going to the whore...
Il y a des vieux
There are old people
dans la salle, là ?
In the room?
Vous avez bien raison.
You're right.
C'est ma fille
She's my daughter.
qui racontait.
That was telling.
Non, mais faire des dessins
No, but drawing drawings
de 80 mètres
80 metres
et aller au pute,
and go to the whore,
ça me paraît quand même
It still seems to me
un nouveau objectif de vie.
a new goal of life.
Mais en vrai,
But actually,
ils avaient un vrai métier.
They had a real job.
Ils gagnaient de l'argent comment ?
How did they make money?
Eh bien, ils gagnaient pas d'argent.
Well, they didn't make any money.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Il y avait les allocations familiales.
There were family allowances.
Et vous voyez,
And you see,
quand les gens venaient manger
When people came to eat
à la maison,
at home,
ils apportaient à manger.
They brought food.
Et ils savaient bien
And they knew
que sinon,
that otherwise,
ils mangeaient pas.
They weren't eating.
Je t'invite,
I invite you,
mais tu ramènes ta bouffe, quoi.
But you bring your food back.
C'est vrai.
That's right.
J'ai mangé des patates
I ate potatoes.
et des nouilles
and noodles
tous les soirs
Every night
pendant au moins 5 ans.
for at least 5 years.
Et nous,
And we,
quand on allait à la cantine
When we went to the canteen
à midi,
at noon,
il y avait des langues de bœuf.
There were beef tongues.
Ouais !
Yeah!
Là, ça changeait.
That changed.
Nous, de manger des nouilles.
We eat noodles.
D'accord.
Okay.
Et donc, du coup,
And so, so,
là,
There,
je me posais une question.
I was wondering.
T'es parti en train
You're on your way.
de faire le tour du monde
to travel around the world
avec des caméras partout.
With cameras everywhere.
Beaucoup de rencontres.
Lots of meetings.
Et on en parlait
And we were talking about it.
en loge tout à l'heure.
I'll be in a room later.
J'ai pas osé poser
I didn't dare pose.
la question tout de suite.
the question right away.
T'as dit,
You said,
ouais,
Yeah,
c'est pas ça
It's not that.
qui m'a aidé
who helped me
à pécho.
- I'm not.
On peut parler
We can talk.
d'un autre truc.
Something else.
Est-ce que ça t'a un peu aidé
Did that help you a little?
à faire des rencontres,
to meet,
cette histoire,
that story,
de voyager autour du monde
travel around the world
avec des caméras
with cameras
en tant que célibataire ?
as a bachelor?
Alors, moi,
So, me,
assez peu.
Little.
Non, parce que
No, because
le fait d'être autour du monde
Being around the world
avec des caméras ou pas,
with cameras or not,
moi, je sais pas,
I don't know,
quand il y a un gros fossé culturel,
when there is a big cultural gap,
je suis pas toujours...
I'm not always...
C'est pas là que je suis le plus à l'aise.
That's not where I'm most comfortable.
Premièrement.
First.
Deuxièmement,
Second,
quand t'es dans un pays
when you're in a country
où tu sens que la demande,
where you feel that demand,
elle est pas dépendante
She's not dependent.
de ton charme,
of your charm,
mais plus de ta condition sociale,
but more about your social condition,
ça me démotive aussi beaucoup.
I'm also very depressed.
Ah oui ?
Really?
Ah ben oui.
Yeah.
Si les filles veulent coucher avec moi
If the girls want to sleep with me
juste parce que je suis un Européen,
Just because I'm a European,
moi, je trouve que c'est...
I think it's...
Je suis pas flatté.
I'm not flattered.
T'es pas vraiment
You're not really
comme ton père, du coup.
So, like your father.
T'es pas vraiment
You're not really
comme ton père, quoi.
Like your father.
Ah non, mon père.
No, Father.
L'histoire de transaction d'argent,
The money transaction story,
ça avait pas l'air de l'enrêter.
It didn't look like it was in the way.
Non, mais il n'en avait pas.
No, but he didn't.
Je sais pas comment il se débrouillait.
I don't know how he did it.
Ah non, mais lui,
Oh no, but he,
il voulait aller aux putes.
He wanted to go to the whores.
Moi, je pense que c'est un malin.
I think he's a smart guy.
Il payait en nature.
He was paying in kind.
Très fort.
Very strong.
Payait une pute en nature,
Paying a whore in kind,
là, il faut être malais.
Now you have to be Malay.
Oh là là.
Oh, there.
Non, là, on a brillé sur ce...
No, now we've got this...
Mais attends.
But wait.
Je sais pas quel est le registre.
I don't know what the register is.
Il m'a rien dit.
He didn't tell me.
Non, mais moi, je sais que...
No, but I know that...
Il m'a dit, tu viens,
He told me, you're coming,
on va discuter.
We'll talk.
Le registre, c'est nous,
The register is us,
normaux et urbains
urban
qui veulent faire du bad buzz
who want to do bad buzz
en disant des trucs scandales.
Saying scandalous stuff.
Et là, je me fais piquer ma place.
And now I'm taking my place.
Ah là, il sait plus quoi faire.
He doesn't know what to do.
Non, je crois que le registre,
No, I think the registry,
c'est démonétisé, apparemment,
It's demonized, apparently,
parce que...
Because...
On va avoir bipé le...
We're gonna page the...
Mais il y a des pips tout le long.
But there are pips all along.
C'est joli, ça.
That's nice.
Ah, il faudra bipé
Ah, we'll have to page
tous les putes, là.
All the whores there.
Ben non, un petit travail
No, a little job.
chez les monteurs.
the assemblers.
Eh mais il y a du montage.
Hey, there's some editing.
Il fallait me le dire.
You had to tell me.
Non, non, tranquille.
No, no, quiet.
Il y a des synonymes.
There are synonyms.
Ouais.
Yeah.
Tu penses à quoi ?
What are you thinking?
Euh...
Uh...
Professionnel du plaisir.
Professional pleasure.
Non, là, il faut faire gaffe.
No, we have to be careful.
Il faut faire très, très gaffe.
You have to be very, very careful.
Quand tu commences à parler des femmes,
When you start talking about women,
aujourd'hui,
today,
t'es en danger.
You're in danger.
Surtout quand t'es 4, mec blanc.
Especially when you're four, white guy.
Même la salle t'en firme.
Even the room is your business.
Ben attends, on a un peu de diversité.
Well, wait, we have a little diversity.
Ouais, là, voilà.
Yeah, there you go.
C'est le podcast du progrès.
It's the podcast of progress.
Tu vois, on est là.
See, we're here.
Allez, on me tire une balle dans le pied.
Come on, I'm getting shot in the foot.
Non, ben du coup,
No, well, then,
c'est pas ça qui t'a fait rencontrer,
That's not what made you meet,
forcément.
Of course.
T'as fait des rencontres,
You met,
mais pas celle-là, quoi.
But not this one.
20 ans de j'irais dormir chez vous.
20 years of I'd go to sleep at your place.
Mon but est d'aller dormir chez les gens.
My goal is to sleep in people's homes.
Une, en 20 ans.
One, in 20 years.
Une fois, j'ai couché en 20 ans.
Once, I slept in 20 years.
C'est minable.
That's pathetic.
Ouais.
Yeah.
Moi, pareil, sans les caméras.
Me, the same, without the cameras.
Tu vois...
See...
À l'aise.
Easy.
Pas mal.
Not bad.
En France ?
In France?
En France.
In France.
C'est l'américaine.
It's American.
Je t'en parlerai tout à l'heure,
I'll tell you later,
parce que c'est comme ça
because it's like that
que je t'ai rencontré,
I met you,
que t'as oublié.
you forgot.
Ah bon ?
Right?
Et tu vas en parler là,
And you'll talk about it there,
ou tu vas en parler là ?
Where are you going to talk about it?
De quoi ?
About what?
C'est quoi ?
What is it?
Non, on est encore ensemble.
No, we're still together.
D'accord.
Okay.
Bon.
All right.
Tu veux que je te dise maintenant ?
You want me to tell you now?
Bah oui.
Yeah.
Moi, alors, Antoine,
Me, then, Antoine,
vous savez peut-être
Maybe you know.
ceux qui suivent le podcast,
Those who follow the podcast,
j'ai eu ma femme,
I had my wife,
elle est américaine,
She's American,
elle m'en s'est rencontrée
She met me.
il y a 13 ans.
13 years ago.
Et quand elle est arrivée en France
And when she came to France
il y a presque 10 ans,
Almost 10 years ago,
elle connaissait
She knew.
deux personnes françaises,
two French people,
trois avec Jean Dujardin.
Three with Jean Dujardin.
Donc, elle connaissait Jean Dujardin,
So she knew Jean Dujardin,
Audrey Tautou
et Antoine de Maxime.
and Antoine de Maxime.
Voilà.
There.
Parce que...
Because...
Elle adore les voyages.
She loves travel.
Moi, je ne connais pas
I don't know.
Jean Dujardin
ni Audrey Tautou.
Neither Audrey Tautou.
Non, mais elle ne te connaissait pas
No, but she didn't know you.
en vrai,
Actually,
mais pour elle,
But for her,
c'est une américaine,
She's an American,
elle ne connaît aucun français
she knows no French
de tout court.
Of course.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
elle avait beaucoup regardé
She had watched a lot
l'émission
Issue
parce qu'elle adore les voyages
because she loves travel
et tu parles souvent en anglais
and you often speak in English
donc elle pouvait le regarder
so she could look at it.
et puis aussi,
And also,
elle pouvait bosser
She could work.
un peu son français.
A little French.
Et donc,
And so,
on arrive en France,
We're coming to France,
on croise Audrey Tautou
we meet Audrey Tautou
le premier jour
the first day
et le lendemain,
and the next day,
on le croise lui
We meet him.
dans un bar vers République.
in a bar to Republic.
Voilà.
There.
Donc, en fait,
So, actually,
pour elle,
for her,
la France,
France,
c'est un village.
It's a village.
Voilà.
There.
Tu connais deux personnes
You know two people.
et tu les vois directement.
and you see them directly.
en fait,
Actually,
quoi.
What.
Et en plus,
And besides,
elle le reconnaît.
She recognizes it.
Elle dit,
She says,
je le regarde.
I'm looking at him.
Je lui ai fait métonner.
I made him wonder.
Oh putain,
Oh fucking,
oui,
Yes,
c'est lui,
It's him,
bordel.
Damn it.
Et donc,
And so,
je lui suis allé te parler
I went to talk to her.
et on a passé un petit moment
and we had a little time
dans un bar,
in a bar,
c'était sympa
It was nice.
et voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Et ça a marqué Antoine.
And it marked Antoine.
Et alors ?
So what?
C'est pas le Pachyverbe ?
Isn't that the Pachyverb?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est le Pachyverbe ?
Is that the Pachyverb?
Dans le deuxième,
In the second,
là.
There.
C'est pas très sympa,
It's not very nice.
ça.
This.
Verbourse ?
Verbourse?
Non,
No,
ça,
This,
c'est...
It's...
Non,
No,
République.
Republic.
Non,
No,
c'est pas le surnom
It's not the nickname.
qui m'a donné à l'époque.
who gave me back then.
C'est pas genre...
It's not like...
Ah mais c'est toi,
Oh, but it's you,
le Pachyverbe !
Pachyverb!
Ah oui,
Oh, yes.
je me rappelle.
I remember.
Quelle soirée !
What a night!
Ah mais c'est cette fois
Oh, but it's this time.
où j'ai baisé d'ailleurs,
where I fucked,
en 20 ans.
in 20 years.
Wow.
Tu veux encore te faire fumer
You want to smoke again
sur Internet,
on the Internet,
sur Barra ?
on Barra?
Non,
No,
il prend la place.
He's taking the place.
Mais en tout cas,
But anyway,
t'avais été très sympa
You were very nice.
et même,
and even,
t'avais halluciné.
You were hallucinating.
Et voilà.
There you go.
Et donc,
And so,
il y a des étrangers
There are foreigners
qui apprennent le français,
who learn French,
je pense,
I think,
un peu avec toi
A little with you.
ou les gens qui aiment voyager.
or people who like to travel.
Il n'y a pas que des français,
It's not just French,
je pense.
I think so.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Seule anecdote que j'avais
Only anecdote I had
de ce podcast.
Of this podcast.
Comment il en a rien à branger
How he has nothing to worry about
de l'anecdote !
Anecdote!
C'est un truc de ouf !
It's a crazy thing!
T'as oublié le Pachyverbe
You forgot the Pachyverb.
un peu vite,
A little quick,
je suis trop bain.
I'm too bathed.
Donc,
So,
une conclusion en 20 ans,
a conclusion in 20 years,
parce que t'es vachement...
Because you're such a...
Non,
No,
mais j'y vais pas pour ça,
But I'm not going for it,
je bosse,
I work,
je bosse les mecs.
I work guys.
Moi,
Me,
je suis pas comme...
I'm not like...
Ton père ?
Your father?
Ah,
en France,
in France,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Ouais,
Yeah,
vous pouvez l'applaudir.
You can applause him.
C'est le mérite.
That's merit.
C'était où ?
Where was that?
C'était où quoi ?
Where was it?
La foi.
Faith.
Ah,
c'était à Los Angeles.
It was in Los Angeles.
Ah,
bah moi aussi.
Yeah, me too.
D'ailleurs,
Besides,
c'était les mêmes personnes.
They were the same people.
Elle est blonde ?
Is she blonde?
Elle est blonde,
She's blonde,
elle vient de Los Angeles.
She's from Los Angeles.
Ah,
ce serait ouf !
That would be crazy!
Ah,
putain !
Fuck!
Non,
No,
mais moi,
But me,
je crois qu'elle y est restée.
I think she stayed there.
Ah,
mais c'est pour ça
But that's why
qu'on l'a croisée.
We met her.
C'est pour ça qu'elle le connaît.
That's why she knows him.
C'est pour ça qu'elle te connaît,
That's why she knows you,
en fait.
Actually.
C'est pour ça.
That's why.
Elle s'envoie les couilles
She's sending her balls.
de tes émissions.
Your shows.
Ah,
moi,
Me,
j'ai jamais vu d'émission.
I've never seen a show.
C'est le mec
It's the guy.
de j'irai coucher avec vous.
I'll go to bed with you.
Ouais,
Yeah,
d'accord.
Okay.
Non,
No,
bah du coup,
Well, then,
beaucoup de rencontres.
many meetings.
T'as vu,
You saw,
il a fermé les bras,
He closed his arms,
là.
There.
Il entre un peu...
It comes in a little...
Il y a une connu.
There's a known one.
Les dates collent,
The dates stick,
il n'y a rien qui est...
There's nothing...
Il n'y a pas que les dates.
It's not just dates.
Allez,
Come on.
c'est la blague.
That's the joke.
C'est la blague.
Bravo,
bravo.
Bravo.
Je me dégoûte.
I'm disgusting.
Pardon.
Excuse me.
Beaucoup de rencontres.
Lots of meetings.
Est-ce qu'il y a des rencontres
Are there any meetings?
qui t'ont marqué particulièrement ?
Who made a special difference to you?
Ça,
That,
c'est intéressant.
That's interesting.
Ouais,
Yeah,
mais je suis toujours
but I'm still
merdé avec cette phrase.
Fucked with that sentence.
Particulièrement,
In particular,
parce qu'il faut que je choisisse.
Because I have to choose.
Il y a plein,
There's plenty,
plein de rencontres.
Lots of dating.
Alors,
So,
oui,
Yes,
dans les très belles rencontres,
in the beautiful encounters,
il y a...
There's...
Vous avez pleuré,
You cried,
c'est le Zola,
It's the Zola,
là.
There.
J'étais au...
I was at the...
Zola,
il y a des flottants.
There are floats.
C'est quoi le pays ?
What's the country?
Le Chili.
Chile.
Malawi.
Le Chili.
Chile.
Malawi.
C'est un peu pareil,
It's kind of the same,
mais beaucoup,
but many,
beaucoup plus petit.
much smaller.
J'étais au Malawi
I was in Malawi.
et effectivement,
and indeed,
j'ai rencontré une femme
I met a woman.
qui marchait à quatre pattes
walking on four legs
dans la rue.
On the street.
Non,
No,
mais c'est toujours
but it's still
parce qu'elle avait eu la polio.
Because she had polio.
Elle arrêtait de rigoler.
She stopped laughing.
Parce que ça rigolait,
Because it was funny,
elle pensait que c'était
She thought it was
encore du cul.
More ass.
Elle attendait un hommage
She was waiting for a tribute
postérieur.
posterior.
Elle pensait peut-être
Maybe she was thinking.
que c'était...
that it was...
Des proches,
Friends,
c'est pas moi.
It's not me.
Elle partait sur un truc
She was going on something.
émotion, là.
Emotion here.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Elle partait sur un truc
She was going on something.
émotion.
emotion.
Bon, je la filme
All right, I'm filming it.
et de loin.
And by far.
Et puis, je me dis,
And then I think,
bon, je vais te donner
All right, I'll give you
quand même quelque chose.
Still something.
Et puis, on commence
And then we start
à discuter.
to discuss.
Elle était rayonnante,
She was radiant,
cette bonne femme.
That good woman.
Et en gros,
And basically,
je lui dis,
I tell him,
mais pourquoi vous marchez
but why you walk
comme ça ?
Like this?
Parce que moi,
Because I,
mon principe,
my principle,
c'est de ne pas
It's not to
de faire différence
to make a difference
entre les différentes personnes.
between different people.
C'est-à-dire qu'elle,
That is, she,
elle était handicapée.
She was disabled.
Normalement,
Normally,
tu vas mettre des formes
You're gonna put on shapes.
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Moi, je parle comme aux autres.
I'm talking to everyone.
Et elle,
And she,
elle m'a répondu,
She answered me,
mais alors sur le même ton,
But then in the same tone,
tout à fait normalement,
quite normally,
elle me dit,
She tells me,
oui, j'ai eu la polio
Yeah, I got polio.
quand j'avais 7 ans.
when I was 7.
Et depuis l'âge de 7 ans,
And since the age of 7,
elle marche à 4 pattes,
It's four-legged,
tu vois.
See.
Et elle me dit,
And she tells me,
mais j'ai 5 enfants.
But I have five children.
Alors là,
So there,
j'étais sur le cul
I was on my ass.
parce que je ne m'attendais
because I didn't expect
quand même pas à ça.
Not at that.
Et je suis allé dîner
And I went to dinner
chez elle.
Home.
Alors, j'ai fait les courses.
So I went shopping.
Non, mais attends,
No, but wait,
on est reparti,
We're back.
il y avait ses enfants et tout,
There were his children and everything,
mais tu te retrouves
but you find yourself
à marcher dans la rue
walking in the street
avec une femme noire
with a black woman
à côté de toi
Next to you
à 4 pattes.
With four legs.
Je veux dire,
I mean,
t'es un petit peu
You're a little bit
mal à l'aise quand même.
Still uncomfortable.
Et les mecs,
And guys,
comme ils voyaient
as they saw
que je filmais,
that I was filming,
qui venaient m'agresser.
who came to assault me.
Tu vois ?
See?
Et c'est elle
And that's her.
qui me défendait.
defending me.
Qui les envoyait chier
Who sent them to shit
en leur disant,
telling them,
ils n'envoyaient pas être,
They didn't send to be,
on dit.
I say.
Putain, mais c'est pire
Fuck, but it's worse.
que sur Arte.
Only on Arte.
On ne peut plus rien dire.
We can't say anything.
C'est tout droit.
It's all right.
Tant pis.
Too bad.
Vous voyez ?
See?
Mettez du tibi
Put some tibi on
parce que là,
because there,
c'est pas...
It's not...
Et elle montait
And she went up
dans le bus
on the bus
à 4 pattes.
With four legs.
Enfin bon,
Anyway,
il y en a fini chez elle.
It's over at her place.
Le repas,
The meal,
on a...
We have...
Mais arrête.
But stop.
Moi, je connais pas
I don't know.
votre public.
Your audience.
Non, mais je les connais pas,
No, but I don't know them,
ces gens.
These people.
On les découpe,
We cut them,
c'est la première.
It's the first one.
Est-ce qu'on peut
Can we?
écarer la salle ?
Scratch the room?
J'ai l'impression
I feel
qu'il y a un potentiel.
There's potential.
Et donc,
And so,
je rentre en France,
I'm going back to France,
l'épisode passe
the episode passes
et il y a eu un moment,
and there was a moment,
un élan de générosité
a spirit of generosity
des gens
People
qui avaient vu l'épisode.
who had seen the episode.
Je recevais des chèques,
I got checks,
des billets
Notes
dans des enveloppes,
in envelopes,
etc.
On a ouvert une cagnotte,
We opened a pool.
on a récupéré...
We recovered...
J'ai bloqué la cagnotte
I blocked the pool.
au bout de 24 heures
after 24 hours
parce qu'on avait
because we had
déjà 10 000 euros
already 10 000 euros
et que les gens
and that people
ne voulaient pas
didn't want to
que je le donne
that I give it
à quelqu'un d'autre
to someone else
qu'à elle.
That's her.
Et 10 000 euros,
And 10,000 euros,
je savais que pour elle,
I knew that for her,
après,
then,
c'est comme le mec
It's like the guy.
qui a gagné au loto.
who won the lottery.
Ça lui pourrit sa tête.
It rots his head.
Et je suis retourné...
And I went back...
Non !
No!
Attends,
Wait.
j'ai vraiment bossé,
I really worked,
je suis retourné au Malawi
I went back to Malawi
pendant une semaine
for one week
pour lui ouvrir
to open it
un compte en banque,
a bank account,
pour lui trouver
to find him
une carte de crédit,
a credit card,
etc.
parce qu'elle voulait
because she wanted
ouvrir un magasin
Open a store
et elle était
and she was
beaucoup plus intelligente
much smarter
que ça
that
parce qu'elle a fait
because she did
construire 3 chambres
build 3 bedrooms
sur son petit terrain
on his little land
et elle loue ses chambres.
and rents her rooms.
Et du coup,
And so,
elle ne va plus jamais
She's never going again.
faire la manche
Do the handle
dans la capitale,
in the capital,
etc.
Voilà une belle rencontre !
This is a nice meeting!
Ça, c'est une très belle rencontre.
This is a very nice meeting.
Il n'y a pas que
It's not just
des rencontres de merde !
Fucking dating!
Non, c'est vrai.
No, it's true.
On s'est retenu
We held back.
de faire des blagues
to make jokes
au début.
At first.
Je pense que le film
I think the movie
va être incroyable.
Will be amazing.
Tu parles,
You bet,
tu dis,
You say,
allez sur le cul...
Go to the ass...
C'était très dur
It was very hard.
de ne pas en faire...
Don't make it...
Non, mais belle rencontre !
No, but nice meeting!
Mais maintenant,
But now,
allez-y, les blagues !
Come on, jokes!
Non, non, non,
No, no, no,
c'est trop tard !
It's too late!
Non, non, il y a trop
No, no, there's too much.
de sujets...
of subjects...
Non, non, non, là,
No, no, no, there,
c'est trop tard !
It's too late!
Posez pas des questions dures !
Don't ask hard questions!
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
Je peux vous raconter
I can tell you
des conneries ?
Is that bullshit?
Est-ce que t'as un pays
Do you have a country?
que t'as détesté ?
That you hated?
Allez !
Come on!
Détesté ?
Detested?
Non, détesté, non !
No, hated, no!
Il y a des pays
There are countries
plus compliqués que d'autres.
more complicated than others.
En fait, ce qui est chiant
Actually, what's boring
en ce moment,
right now,
c'est les pays
countries
où les gens ne veulent pas
where people don't want
être filmés en majorité.
Most of them are filmed.
Parce que...
Because...
Après, ils t'emmerdent
Then they fuck you.
parce que t'as filmé.
Because you filmed.
Moi, ces pays-là,
Me, these countries,
je vais plus y aller.
I'm not going.
Parce que...
Because...
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
Ça dépend, c'est...
Depends, it's...
Non, vas-y,
No, go ahead,
t'allais dire un truc.
You were gonna say something.
Non, il a dit
No, he said
lesquels ?
Which one?
C'est les pays
Countries
où les gens
where people
ont des problèmes
have problems
avec l'image.
with the image.
Alors, ça peut être
So it could be
toutes sortes de pays,
all kinds of countries,
mais c'est vrai
But it's true.
que ça devient
that it becomes
de plus en plus compliqué,
increasingly complicated,
mais pas uniquement
but not only
des pays
of countries
où ils auraient
where they would
des problèmes religieux
Religious Problems
avec l'image.
with the image.
C'est que le droit
It is that the law
à l'image
in the image
et la perception
and perception
de la caméra
camera
a complètement changé
has completely changed
depuis...
Since...
Moi, j'ai commencé
I started
à bosser il y a 40 ans.
To work 40 years ago.
Il y a 40 ans,
40 years ago,
tu filmais.
You were filming.
Quand il y a un mec
When there's a guy
qui ne voulait pas être filmé,
who didn't want to be filmed,
il disait qu'il ne voulait
He said he didn't want to
pas être filmé
not being filmed
et tu l'engueulais.
And you were yelling at him.
Mais oui,
But yes,
c'était comme la cigarette.
It was like smoking.
La cigarette était en bagnole.
The cigarette was in the car.
Il y avait 5 mecs
There were five guys.
qui fumaient.
who smoked.
Il y en a qui ne fumaient pas.
Some people didn't smoke.
S'ils ouvraient la fenêtre,
If they opened the window,
ils se faisaient engueuler.
They were being yelled at.
On a changé
We've changed
toutes ces choses.
All these things.
Et c'est bien,
And that's good,
mais c'est parti
but here we go
un peu dans l'excès
a little in excess
dans l'autre sens
in the other direction
pour la cigarette
for cigarettes
puisque tu ne peux plus fumer
since you can't smoke anymore
sur un quai de gare
on a station dock
en plein air.
In the open air.
Excuse-moi,
Excuse me,
c'est quand même ridicule.
It's ridiculous.
Et il y a beaucoup plus
And there's a lot more
de gens maintenant
People now
qui sont compliqués
which are complicated
avec ce fameux
with this famous
droit à l'image.
right to the image.
Et tu as des pays
And you have countries
où les gens sont très touchy
where people are very touchy
avec ça.
with this.
Puis tu en as d'autres
Then you have more.
où ils ne le sont pas.
where they're not.
Et voilà,
There you go.
ce que je voulais dire,
What I meant,
c'est que ça commence
It's just that it starts.
à me gonfler.
I'm inflated.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu peux devenir
if you can become
un mème sur Internet.
A meme on the Internet.
Mais je suis content,
But I'm glad,
je vais bientôt à la retraite.
I'm about to retire.
Je pense que les gens
I think people
ont peur maintenant de...
are now afraid of...
Moi aussi,
Me too,
je fais un peu
I'm doing a little
des micro-trottoirs
micro-trotters
et c'est vrai
And it's true
que les jeunes,
that young people,
ils sont là,
They're here,
mais est-ce que les gens
But do people
vont se foutre de ma gueule
Go fuck me
sur Internet, en fait ?
On the Internet, actually?
C'est ça, leur peur.
That's their fear.
Oui, alors par contre,
Yes, then on the other hand,
je trouve que justement,
I find that precisely,
Internet a arrangé
Internet arranged
les choses, au contraire.
on the contrary.
Oui, parce que depuis que...
Yeah, because since...
En tout cas,
Anyway,
il y a plein de jeunes
There are plenty of young people
qui sont beaucoup plus zen
which are much more zen
là-dessus.
On that.
Parce que comme ils n'arrêtent
Because they don't stop
pas de filmer,
No filming,
eux aussi, tout le monde,
They too, everyone,
ça ne les dérange pas
They don't mind.
qu'on les filme.
Let's film them.
Et là, par exemple,
And there, for example,
j'arrive de Taïwan.
I'm from Taiwan.
Là, c'était génial.
That was great.
Taïwan,
Taiwan,
ah ouais,
Yeah,
tu fais quoi et tout ?
What are you doing and everything?
Alors, tu dis que tu travailles
So you say you work.
pour la télé.
for TV.
Là, ils sont déçus.
There, they're disappointed.
Parce qu'ils pensaient
Because they thought
que tu étais YouTuber.
That you were YouTuber.
Ça, c'est au-dessus.
That's above.
Alors, heureusement,
So, fortunately,
il y a plein de bâtards
There are plenty of bastards
qui ont mis mes vidéos
who put on my videos
sur Internet
on the Internet
dont je leur fais voir.
of which I show them.
Et là...
And now...
Non, mais là,
No, but here,
ils sont hyper contents.
They're very happy.
Oui, ça a changé, oui.
Yes, it has changed, yes.
Je suis invité.
I'm invited.
Enfin, ça...
I mean, this...
Voilà.
There.
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est parce que...
That's because...
Mais le monde évolue,
But the world is changing,
c'est tout.
That's all.
Tu as vraiment créé un format
You really created a format
qui est Internet, en fait.
Which is the Internet, actually.
Parce que les blogs,
Because blogs,
jeux films, tu...
Movie games, you...
Enfin...
I mean...
Les vlogs.
The vlogs.
Ouais, les vlogs.
Yeah, vlogs.
Les compagnies,
Companies,
t'as dit vlog.
You said vlog.
Ah, c'est dit vlog.
Ah, it says vlog.
Ouais, t'as dit vlog, ouais.
Yeah, you said vlog, yeah.
Ouais, les vlogs.
Yeah, vlogs.
Enfin, j'ai fait la formation
Finally, I did the training
Accéléré Jeunes.
Accelerated Young.
D'accord.
Okay.
Moi, je fréquente des jeunes,
I'm dating young people.
ils me disent.
They tell me.
C'est ce qu'ils me disent.
That's what they tell me.
Comme t'as dit
Like you said.
on peut plus fumer
You can't smoke anymore.
sur les quête-garces,
on the quest-bugs,
les jeunes, ça.
Young people, that.
Non !
No!
Là, c'est quand je parle aux vieux.
That's when I talk to the old people.
Mais je vois pas la salle.
But I don't see the room.
Mais enfin,
But finally,
ça a l'air un peu jeune, quand même.
It looks a little young, though.
Quand j'ai dit
When I said
il y a des vieux,
There are old people,
il y a quelques-unes personnes.
There are a few people.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Moi, je pense qu'il y a
I think there's
un des gars les plus influents
One of the most influential guys
du web presque mondial
almost global web
avec ton format.
with your format.
Parce que ton format,
Because your format,
bien sûr,
Of course,
il a été repris.
It was taken over.
Enfin, il a été...
I mean, he was...
De faire des vlogs,
To make vlogs,
pas...
Not...
De se filmer en voyage,
To film on a trip,
c'est comme toi
It's like you.
qui a créé ce truc.
Who created this thing.
Il te susprend.
He knows you.
Mais non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Moi, je trouve qu'en fait,
I think that actually,
il y a des...
There are...
Tu veux que je te le disais
You want me to tell you
dans ton langage ?
in your language?
Il y a des petits cons
There's a bunch of assholes.
qui font ce que tu fais
who do what you do
en moins bien
less well
sur Internet depuis 20 ans.
on the Internet for 20 years.
Voilà.
There.
Et c'est toi qui l'as inventé
And you made it up.
et que tu devrais...
And you should...
T'es un précurseur.
You're a precursor.
Oui, oui.
Yes, yes.
Exactement.
Exactly.
Merci.
Thanks.
Encore.
Again.
Vieux con, ouais.
Dude, yeah.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est vrai que c'est un format vlog
It's true it's a vlog format
qui est novateur, quoi.
which is innovative, what.
C'est maintenant...
It's now...
Ça se démocratise,
It's democratizing,
mais t'es dans les premières
But you're in the first.
à avoir fait ça.
to have done this.
Notamment filmer les autres
Especially filming others
et filmer ta réaction,
and film your reaction,
ça se fait beaucoup maintenant,
It's done a lot now,
mais t'es dans les premières
But you're in the first.
à le faire.
to do it.
Je suis d'accord là-dessus.
I agree with that.
Et donc, première rencontre.
So, first meeting.
T'en as une autre,
You got another one,
à nous dire,
to tell us,
de rencontre qui t'a marquée ?
Who did you score?
Une marrante ?
A funny girl?
Ben oui, mais attends,
Yeah, but wait,
c'est pas facile.
It's not easy.
Non, ou une chante.
No, or a song.
Ou une galère.
Or a mess.
Peu de me sens,
Little sense of me,
t'as déjà demandé
You already asked
si t'avais déjà eu peur de crever,
If you'd ever been afraid to die,
si t'es arrivé deux, trois fois, ça.
If you've arrived two, three times.
Deux, trois ans.
Two, three years.
Pas tellement dans
Not so much in
J'irais dormir chez vous.
I'd sleep at your place.
C'est plus dans les conneries
It's more bullshit.
que je faisais avant.
I used to.
Ah ben raconte.
Tell me.
Quand...
When...
Ben...
Well...
On a...
We have...
Bon, un truc qui me vient à l'esprit, là.
Well, something that comes to mind here.
On a mis au point
We've developed
une montgolfière
a hot air balloon
dans les années 90
in the 1990s
parce que je faisais
because I was
des documentaires animaliers
animal documentaries
à l'époque.
back then.
et avec Danny Clay-Marelle,
and with Danny Clay-Marelle,
pilote de montgolfière,
balloon pilot,
qui a fait l'essentiel du boulot,
who did most of the work,
quand même,
Still,
et Jean-Yves Collet,
and Jean-Yves Collet,
un copain réalisateur
a director boyfriend
de films animaliers.
animal films.
Et tous les trois,
And all three,
on a décidé
We've decided
qu'il nous fallait faire
that we had to do
des prises de vue aériennes,
aerial shooting,
mais moins chères
but cheaper
et moins compliquées
and less complicated
qu'en hélicoptère.
than by helicopter.
Parce que quand t'es loin,
Because when you're far away,
un hélicoptère,
a helicopter,
ça te coûte...
It costs you...
la...
the...
super cher.
Super expensive.
Chercher un mot
Search for a Word
qui fasse Jones,
who makes Jones,
mais j'ai pas trouvé.
But I didn't find it.
Ouais,
Yeah,
sa race.
his race.
De faire venir
Bringing in
l'hélico sur place.
the helicopter on site.
Rien que pour qu'ils viennent,
Just for them to come,
tu vois,
See,
cette connerie,
This bullshit,
4000 balles de l'heure et tout.
4000 bullets of the hour and all.
Et donc,
And so,
on s'est dit,
We thought,
on va faire une montgolfière,
We're gonna do a hot air balloon,
mais différente.
But different.
Donc,
So,
à la place du panier,
instead of the basket,
on a mis une banquette.
We put on a banquet.
Et donc,
And so,
on est assis côte à côte.
We're sitting side by side.
Moi, à gauche,
Me, to the left,
je suis le caméraman.
I'm the cameraman.
À droite, le pilote,
To the right, the pilot,
les pieds dans le vide.
feet in the void.
Une fixation pour la caméra.
An attachment for the camera.
Et hop,
And hop,
on décolle avec ce truc.
We take off with this thing.
Et puis,
And then,
pour que les images soient
so that the images are
à ras des arbres et tout,
with trees and everything,
je mets la fixation
I'll put the fixation on.
sous la banquette
under the bench
et je me retrouve
and I find myself
dans une position
in a position
assez sportive
pretty sporty
qui consiste à être
which consists of being
à genoux sur une banquette,
kneeling on a bench,
le cul en l'air
Ass up
et la tête plus bas
and head lower
que le cul.
the ass.
Comme la meuf
Like the girl
qui a la polio, quoi.
He's got polio.
À peu près.
Pretty much.
Attendant un hommage
Waiting for a tribute
postérieur,
posterior,
comme disaient
As said
des proches.
the relatives.
Et j'avais un harnais,
And I had a harness,
évidemment,
Of course,
parce que j'étais
because I was
à la limite
limit
de péter la gueule.
I'm gonna kick your ass.
Et pendant tout le vol,
And throughout the flight,
putain,
Fuck,
heureusement que je suis attaché
Good thing I'm tied up.
parce que je suis à la limite
'Cause I'm on the limit.
de me casser la figure.
To break my face.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Plus tu racontes l'histoire,
The more you tell the story,
plus je me dis
the more I think
ah oui,
Yeah,
c'est une histoire
It's a story.
où il a failli crever.
where he almost died.
Il n'y a pas de suspense.
There is no suspense.
Et à un moment,
And at some point,
je me suis même dit
I even thought
tiens,
Here,
pour faire rigoler
to make you laugh
le pilote,
the pilot,
Dany,
je vais me laisser tomber
I'm gonna drop it.
dans le harnais
in the harness
puis je vais me balancer
Then I'll swing
puis je vais dire
Then I'll say
ah, c'est rigolo.
Ah, that's funny.
Quel déconneur.
What a jerk.
Et je me dis
And I'm thinking
bon,
All right,
je fais suffisamment
I do enough
de trucs dangereux
Dangerous stuff
dans ma vie
in my life
pour ne pas prendre
not to take
des risques inutiles.
unnecessary risks.
Je ne le fais pas.
I'm not.
On atterrit
We're landing
et je vais pour me décrocher
and I'm going to pick up
et je n'étais pas attaché,
and I was not tied,
j'avais oublié.
I forgot.
Et bien là,
Well, there,
c'est une fois
it's once
où j'ai vraiment
where I really have
failli mourir.
Almost died.
Vraiment,
Really,
bêtement en plus.
Stupidly more.
Oui,
Yes,
très bêtement.
Very stupid.
Alors on a regardé
So we watched
parce que je filmais le vol
because I was filming the robbery
donc on a regardé
So we looked.
et le pilote me dit
and the pilot tells me
t'es attaché ?
Are you tied?
Moi je suis en train
I'm on the train.
de faire autre chose,
to do something else,
j'entends pas,
I don't hear,
je réponds pas
I'm not answering.
et je ne suis pas attaché,
and I am not tied,
on décolle.
We're taking off.
Donc si j'étais tombé
So if I'd fallen
parce qu'au moment
because at the moment
où j'ai voulu le faire,
where I wanted to do it,
j'étais haut
I was high
donc là je me serais
so I'd have
rétamé sur les cailloux
retold on stones
mettez-moi à 100 mètres.
Put me at 100 yards.
Mais filmé,
But filmed,
donc énorme base.
So huge base.
Et on a regardé
And we looked
les images.
images.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'on a vu
that we saw
ce qui s'était passé.
what happened.
Comme quoi,
Like,
faut pas faire
Don't do it.
des blagues de merde
Shit jokes
sans avoir vérifié avant.
without having checked before.
Il y a une autre fois,
There's another time,
putain,
Fuck,
j'ai failli mourir.
I almost died.
Il y en a combien ?
How many are there?
Mais la même connerie,
But the same bullshit,
tu sais,
You know,
mourir pour une connerie.
To die for a piece of shit.
Pour une connerie
For some bullshit
parce que tu veux être con,
Because you want to be a jerk,
attention.
Be careful.
C'est-à-dire,
That is,
j'ai fait une expédition
I made an expedition.
dans le métro.
on the subway.
Quand j'avais,
When I had,
en 87,
in 87,
j'avais quoi ?
What did I have?
28 ans.
28 years.
Et on a fait,
And we did,
on est parti à pied
We walked away.
dans les tunnels du métro
in underground tunnels
en fraude,
fraud,
avec des sacs à dos,
with backpacks,
lampe frontale,
front lamp,
on faisait une fausse expédition.
We were making a fake expedition.
Et à un moment,
And at some point,
il y avait les rails électriques là
There were electric rails there.
et puis je me dis,
And then I think,
je vais mesurer
I'll measure
combien il y a de courant.
How much power there is.
Donc j'avais un testeur
So I had a tester.
et puis j'avais mis
and then I put
des bâtons
sticks
au bout des trucs
at the end of the story
parce que je voulais pas
because I didn't want to
m'approcher de lui,
Approaching him,
on sait jamais quoi.
You never know what.
Et puis,
And then,
je vais vous la faire courte
I'll make it short.
mais ça marque zéro.
But it's zero.
Mais il y avait
But there was
un petit peu de jus
a little juice
qui passait.
passing.
Et puis,
And then,
j'ai failli faire genre,
I almost did, like,
ben tu veux,
Well, you want to,
il n'y a pas de jus.
There's no juice.
Et puis je ne l'ai pas fait.
And then I didn't.
Pour la même raison,
For the same reason,
tu ne prends pas
you don't take
de risques inutiles.
unnecessary risks.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Ça a vraiment l'air
It really looks
d'être ta philosophie de vie
to be your philosophy of life
plus on en parle.
The more we talk about it.
Toi,
You,
c'est CQ,
That's CQ,
CQ,
CQ.
Et donc,
And so,
et donc,
and so,
je remesure
I measure
le lendemain
the next day
et là,
and there,
je vais vous la faire simple,
I'll make it simple for you,
je comprends le lendemain
I understand the next day.
que j'avais mal réglé
that I'd done wrong
le testeur
the tester
et que la veille,
and the day before,
c'est sûr,
Sure,
il y avait du jus.
There was juice.
Et bien,
Well,
si j'avais touché,
If I had touched,
j'aurais fait une lumière bleue
I would have made a blue light
et c'était fini.
And it was over.
Putain la vache.
Fuck the cow.
Et ça,
And this,
c'était à Paris ?
Was it in Paris?
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Notre métro à nous.
Our own subway.
Pourquoi ?
Why?
On a fait un petit film marrant,
We made a funny little movie,
il dure 13 minutes.
It lasts 13 minutes.
Excursion.
Zazou dans le métro,
Zazou in the subway,
ça s'appelle.
It's called.
Ah.
Excursion dans le métro ?
Excursion on the subway?
Zazou.
D'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un jeu de mots.
It's a pun.
Il y avait Zazie dans le film.
There was Zazie in the movie.
Ah putain,
Oh, my God.
je ne l'ai pas.
I don't have it.
Zazie tournait mieux.
Zazie was doing better.
Et alors,
And then,
entre une excursion dans le métro,
between an excursion in the subway,
la ligne 13 et la Colombie,
Line 13 and Colombia,
c'est quoi le plus dangereux ?
What's the most dangerous?
Je savais qu'il allait faire une vanne un peu
I knew he was gonna make a valve a little bit.
au sac ou relant de droite-droite.
to the bag or right-hand side.
Bien sûr.
Sure.
Pourquoi droite ?
Why right?
Je savais que ça allait venir.
I knew it was gonna happen.
Je savais...
I knew...
Ah, Colombie,
Ah, Colombia,
il y a des moments.
There are moments.
Non.
No.
Ah oui,
Oh, yes.
tu as fait Colombie.
You made Colombia.
Oui.
Yes.
Sympa,
Nice,
la Colombienne.
Colombia.
Il y a un moment,
A moment ago,
il y a un mec qui marche à côté de moi.
There's a guy walking next to me.
Tu sais,
You know,
il me dit...
He tells me...
Il ne se rend pas compte.
He doesn't realize.
Moi, je filme tout.
I'm filming everything.
Il est là,
He's here,
un petit mec,
A little guy,
il dit,
He says,
tu sais,
You know,
il ne faut pas filmer les gens ici.
You can't film people here.
C'est dangereux.
It's dangerous.
En fait,
Actually,
il me menace carrément.
He's really threatening me.
Puis moi,
Then I,
je fais genre,
I'm like,
je ne comprends pas,
I don't understand,
mais j'ai tout filmé.
But I filmed everything.
C'est dans le film.
It's in the movie.
Encore.
Again.
Mais il me dit,
But he tells me,
c'est comme un gars qui a été...
It's like a guy who was...
Imagine,
un mec,
a guy,
il arrête.
He stops.
Tu sais,
You know,
tu ne devrais pas faire ça.
You shouldn't do that.
Oui,
Yes,
c'est la menace
That's the threat.
et la mafieuse.
And the mafia.
Il devait faire attention.
He had to be careful.
Et toi,
And you,
tu t'es rendu compte après ?
Did you realize then?
Ben,
Well,
il n'avait pas l'air méchant méchant,
He didn't look mean,
mais...
But...
C'est drôle,
That's funny.
c'est que toi,
It's just you,
tu te rends toujours compte
You always realize
que tu vas mourir
that you will die
en revoyant les images.
By reviewing the images.
C'est à chaque fois,
It's every time,
tu te dis,
You're thinking,
ah oui,
Yeah,
là,
There,
ben oui,
Yes,
crée vraiment.
creates really.
En plus,
Plus,
c'est vrai.
That's right.
En plus,
Plus,
c'est vrai.
That's right.
C'est vrai.
D'ailleurs,
Besides,
dans la série,
in the series,
c'est ça qui est drôle,
That's what's funny,
c'est qu'il y a au moins,
At least there's,
je ne sais pas combien de fois
I don't know how many times
où je dis,
where I say,
c'est vraiment cool,
It's really cool,
ici,
Here,
c'est calme,
It's quiet.
les gens sont détendus.
People are relaxed.
Dans la seconde,
In the second,
la minute qui suit,
the next minute,
il y a une bagarre,
There's a fight,
une fusillade.
A shooting.
Et ça,
And this,
je peux le prouver,
I can prove it,
c'est dans les images.
It's in the pictures.
Pourquoi j'ai le nez creux ?
Why do I have a hollow nose?
Ouais.
Yeah.
Ah,
moi,
Me,
j'allais regarder tes reportages,
I was going to watch your reports,
donc,
So,
évidemment,
Of course,
c'est vraiment que tu en parles
It's really that you talk about it.
parce que tu as fait plein de trucs.
Because you did a lot of stuff.
On parlait des volcans,
We were talking about volcanoes,
etc.,
l'Antarctique,
Antarctica,
la calotte glaciaire et tout.
The ice cap and everything.
Et tu disais que tu avais fait
And you said you did
un reportage sur les singes.
A report on monkeys.
Ah oui,
Oh, yes.
beaucoup.
a lot.
Et ça,
And this,
il y a un truc qui m'a marqué,
There's something about me,
et tu as dit,
And you said,
les singes sont comme nous.
monkeys are like us.
Ouais.
Yeah.
Explique.
Explain.
Un peu plus crade.
A little more rabid.
Un peu plus crade ?
A little more rabid?
Ah ouais.
Yeah.
Attention,
Be careful.
il y a urbe autour de nous.
There's a urb around us.
Bah écoute,
Look,
moi,
Me,
je me rappelle,
I remember,
on a filmé les...
We filmed the...
Alors là,
So there,
bon,
All right,
je ne vous promets,
I promise you,
c'est crade.
It's crazy.
Mais c'est vrai,
But it's true,
c'est la nature.
It's nature.
C'est ce que je dis toujours.
That's what I always say.
On a filmé en...
We filmed in...
Ouais,
Yeah,
on ne va pas trop dire.
We're not gonna say too much.
On va pondérer les choses.
We're gonna weigh things.
J'étais un des ingénieurs du son
I was one of the sound engineers.
du film
of the film
Le peuple singe.
The monkey people.
de Gérard Vienne,
Gérard Vienna,
qui était sélectionné à Cannes
which was selected in Cannes
et produit par Jacques Perrin.
and produced by Jacques Perrin.
Et on a filmé des chimpanzés en Gambie.
And we filmed chimpanzees in The Gambia.
Et on passait des journées
And we spent days
à filmer les chimpanzés.
filming chimpanzees.
Et alors,
And then,
ils avaient un truc
They had something.
qui était assez marrant,
which was pretty funny,
mais qui est dégueulasse.
But he's gross.
c'est qu'ils mangeaient
It's because they ate
les noix de baobab.
baobab nuts.
Et les noix de baobab,
And baobab nuts,
dedans,
inside,
il y a des graines.
There are seeds.
Et en fait,
And actually,
ils les avalent
they swallow them
parce qu'ils ne peuvent pas
because they can't
les manger,
eat them,
elles sont trop dures.
They're too hard.
Mais après digestion,
But after digestion,
ils peuvent les manger.
They can eat them.
Ce qu'ils nous donnent,
What they give us,
le chimpanzé,
Chimpanzee,
qui se chie dans la main
Fucking in the hand
pour après trier les graines
after sorting the seeds
et les remanger.
and eat them again.
Comme si on remangeait
Like we're stirring up.
le maïs, nous.
corn, us.
Mais quoi ?
But what?
C'est la nature.
It's nature.
Je trouve que ça passe.
I think it's happening.
Non, mais c'est pas dégueu, dégueu.
No, but it's not gross, gross.
Ça passe, tu veux dire comment ?
How do you mean?
Gastronomiquement ?
Gastronomically?
Non, mais ça me choque.
No, but I'm shocked.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça va, quoi.
It's okay.
Quand tu le vois faire,
When you see him do,
c'est un peu bizarre.
It's a little weird.
C'est terrible.
That's terrible.
Quel est ton curseur,
What is your cursor,
toi ?
You?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Tu tires la bouffe
You pull the food.
comme des cacahuètes,
like peanuts,
ça va ?
You okay?
Non, mais tu vois,
No, but you see,
je m'attendais à un truc
I was expecting something.
comme les dauphins
like dolphins
qui violent les autres dauphins.
Violating other dolphins.
Des trucs comme ça.
Things like that.
Les dauphins sont bizarres.
Dolphins are weird.
Là, on reste sur du culinaire.
Now we're still on food.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai bien compris
I understand.
qu'il y a des sujets
that there are subjects
plus touchy en ce moment.
More touchy right now.
Il y a des sujets
There are subjects
plus touchy en ce moment.
More touchy right now.
C'est ce que tu voulais nous dire.
That's what you wanted to tell us.
Mais alors,
But then,
ça ne rejoint pas du tout.
It doesn't fit at all.
Les singes font ça aussi.
Monkeys do that too.
Le viol.
Rape.
Ah oui ?
Really?
Ah oui,
Oh, yes.
la madriasse.
Madriass.
Ce n'est pas une blague.
It's not a joke.
D'accord.
Okay.
Vous voyez le film aussi.
You see the movie too.
Quand il se crée son harem,
When he creates his harem,
il va les kidnapper
He'll kidnap them.
des jeunes femelles
young females
non-pubères
non-pubertal
dans d'autres harems
in other harems
et il les garde
and keeps them
avec lui de force.
with him by force.
Oh putain.
Oh fucking.
Et il les corrige.
And he corrects them.
Si elles commencent
If they start
à se barrer,
to leave,
il lui fout sur la gueule.
He's fucking with her.
Gérard Depard.
Je l'ai filmé.
I filmed it.
Tu as filmé ça ?
You filmed this?
Bien sûr.
Sure.
Et ça, c'est...
And this is...
C'est ma vie d'avant.
This is my life before.
Ça, c'est sur Pornhub,
This is on Pornhub,
par contre.
However.
Mais alors,
But then,
quelle catégorie ?
What category?
Je voulais savoir.
I wanted to know.
La zoophilie.
Zoophilia.
Non, mais il y a
No, but there is
plein d'animaux.
Lots of animals.
Tu sais que le canard,
You know the duck,
il a une espèce
he has a species
de bite en velcro.
From dick to velcro.
Oui.
Yes.
Une bite lasso, en fait.
A lasso dick, actually.
Mais un peu en velcro,
But a little velcro,
comme du papier,
like paper,
tu mouches, si vous voulez.
You fly if you like.
Il chope et il ramène.
He picks up and brings back.
Il y a plein de données.
There's a lot of data.
Oui.
Yes.
Il y a beaucoup d'animaux
There are many animals
qui se reproduisent.
which reproduce.
Et la femelle,
And the female,
pour la pénétrer,
to penetrate it,
c'est un truc comme ça.
It's something like that.
Oui, on avait...
Yeah, we had...
C'est le cochon.
It's the pig.
C'est le cochon
quand il recule.
When he moves back.
Non, on avait vu
No, we saw
le film ensemble,
the film together,
je me rappelle.
I remember.
Taraude.
C'est ça.
Right.
Non, mais très bien.
No, but fine.
Antisèche.
Anti-drying.
Non, mais j'ai écrit,
No, but I wrote,
j'ai travaillé quand même
I worked anyway
le truc.
the thing.
La question sur les singes
The question about monkeys
était hyper pertinente.
was very relevant.
Oui, t'as bien.
Yes, you do.
Qu'est-ce qu'il t'a dit,
What did he tell you,
Antoine ?
Antoine?
On a eu l'anecdote
We had the anecdote.
du singe qui chuchit
of the whispering monkey
dans la main.
In the hand.
Je trouve que ça valait
I think it was worth it.
quand même le détour.
Still the detour.
Voilà, on remonte
Here we go.
un peu le niveau
a little level
à ce moment-là,
at that time,
je trouve quand même.
I still think so.
En fait, tu sais
Actually, you know.
que t'as qu'à me cadrer.
All you have to do is frame me.
Quel registre ?
What register?
Ben ouais,
Yeah,
je pensais qu'on pouvait
I thought we could.
tout raconter, moi.
Tell me everything.
Je suis comme toi,
I'm just like you,
moi, j'ai rien préparé.
I didn't prepare anything.
Je n'ai pas...
I didn't...
C'est bien.
That's good.
Continue, c'est bon.
Keep going, it's okay.
Donc ça, le singe
So this, the monkey.
qui chie dans la main,
Who shits in his hand,
c'est fait.
It's done.
Ah oui, ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Je ne t'emballe pas trop.
I'm not overpacking you.
Non, peut-être pas.
No, maybe not.
Peut-être pas.
Maybe not.
Niveau, tu racontais sur scène
Level, you were telling on stage
que tu n'avais pas ton bac.
You didn't have your degree.
Non, mais je ne l'ai pas raté.
No, but I didn't miss it.
Non, tu ne l'as pas fait.
No, you didn't.
Bien avant.
Long before.
Tu t'es barré avant, quoi.
You've gone before.
J'ai eu le brevet
I got the patent.
en rattrapage.
catch up.
Tu as eu le brevet
You got the patent.
en rattrapage ?
catching up?
C'est pourquoi j'ai...
That's why I...
J'ai même un autre diplôme.
I even have another degree.
Le BCR ?
The BCR?
Non.
No.
Dans le certificat ?
In the certificate?
Le certificat d'études ?
Certificate of study?
Le certificat d'études primaire.
The primary school certificate.
Ils commençaient
They were starting
à ne plus le faire passer,
no longer passing it,
mais moi, ils ont dit
But me, they said
qu'il vaut mieux qu'il le passe
he'd better pass it.
parce qu'il n'aura peut-être
because he may not have
pas le brevet.
Not the patent.
Et il pourra toujours
And he can always
travailler à la poste.
work in the post office.
Je veux dire, ils l'ont dit.
I mean, they said it.
Il y a besoin d'un diplôme
There's a need for a degree
pour la poste ?
For the post office?
À l'époque, maintenant.
Back then, now.
Attention, vannes de droite,
Attention, right valves,
coming.
Ah non !
Oh, no!
C'était une vraie question.
That was a real question.
Non, mais du coup,
No, but then,
pas de bac.
No bac.
Et ça, ça rejoint
And that's what it's all about.
un truc qu'on se questionne
something we wonder about
parfois.
Sometimes.
Est-ce qu'il y a forcément
Is there necessarily
besoin de faire des études
need to study
pour réussir ?
To succeed?
Je pense que t'es...
I think you're...
Non, mais il y en a plein
No, but there are plenty of them.
qui réussissent.
successful.
Oui, il y en a plein
Yes, there are plenty of them.
qui réussissent.
successful.
Même si je ne suis pas
Even if I'm not
en train de dire
saying
que les études ne servent à rien.
studies are useless.
Non, on ne le dit pas.
No, we don't.
Non, mais il est vrai
No, but it's true.
que tu vois un chirurgien,
that you see a surgeon,
tu as envie qu'il ait un diplôme.
You want him to graduate.
Mais non !
No!
Ça s'improvise,
It's improvising.
la chirurgie, merde !
Surgery, shit!
En 68, on improvise.
In '68, we improvise.
Je suis sûr que ça s'apprend
I'm sure it's learned.
très bien sur le tas.
Very well on the job.
Mais oui, tu regardes
Yes, you look.
faire l'autre au début.
Do the other at first.
Il est là, il est boulogne,
He's here, he's a bun,
et machin.
And what?
Et après, il y a la meuf
And then there's the girl.
à la polio.
Polio.
Donc, euh...
So, uh...
Non, mais t'as tout appris
No, but you learned everything.
sur le tas, c'est quand même
on the job, it's still
fou, ça.
Crazy.
Beaucoup.
A lot.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Et c'est vrai que ça ne s'apprend
And it's true that it's not learned.
pas de faire ce que t'as fait.
Not to do what you did.
Donc, c'est...
So, it's...
Tu dirais, là, si tu...
You'd say, if you...
T'as tout appris sur le tas,
You learned everything on the job,
une seconde après,
a second later,
ça ne s'apprend pas.
It's not learned.
Non, mais ça ne s'apprend pas
No, but it's not learned.
dans une école.
in a school.
Dans les écoles.
In schools.
Excuse-moi.
Excuse me.
Non, mais t'as bien à la...
No, but you got the...
J'essaie de chier dessus
I'm trying to shit on it.
quand je peux, hein.
When I can, huh?
J'essaie.
I'm trying.
Allez, vas-y, mon champion.
Come on, come on, my champion.
Non, mais vas-y,
No, but go ahead,
pose des questions, toi.
Ask questions, you.
Mais j'ai pas de questions,
But I have no questions,
moi, j'ai rien préparé.
I didn't prepare anything.
J'en ai.
I got it.
Sinon, j'en ai, moi, en plus.
Otherwise, I have more.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Je peux en faire une ?
Can I make one?
Alors, moi, j'avais un truc,
So I had something,
tu sais, vu que t'es allée
You know, since you went
dans plein de pays, machin.
in a lot of countries, shit.
Est-ce qu'il y a ce cliché,
Is there this cliché,
tu sais, j'entends des gens
You know, I hear people.
qui disent...
Saying...
Dans les pays, on va dire,
In countries, let's say,
où ils sont le plus en galère,
where they're the worst,
ben, ils sont quand même plus sympathis,
Well, they're still more sympathetic,
ils ont rien, ils donnent tout.
They have nothing, they give everything.
Et que peut-être, des fois,
And maybe sometimes,
t'es allée en Suède ou quoi,
You went to Sweden or something,
et c'est des têtes de cons,
And they are the heads of assholes,
ils étaient moins ouverts
they were less open
que les gens qui viennent de l'Orient.
than people from the East.
Alors, c'est vrai.
So it's true.
C'est vrai de vrai, ça.
That's true.
Oui, c'est vrai,
Yeah, right,
mais il faut expliquer pourquoi.
But we have to explain why.
Et ben, explique.
Well, explain.
Là, parce que c'est bien
There, because it's good.
de pas s'arrêter
not to stop
à des choses qui sont vraies,
to things that are true,
mais comme si les autres,
but as if the others,
ils étaient gentils
They were nice.
et que les autres,
and the others,
ils étaient méchants.
They were mean.
Les autres des uns,
Some of them,
ils sont des autres des autres.
They are others of others.
On est d'accord ?
Do we agree?
Parce que j'ai dit deux fois les autres.
Because I said twice the others.
Je ne suis pas perdu, vous me dites.
I'm not lost, you tell me.
Bref, donc, il y avait les uns
Anyway, so there were some
et les autres.
And the others.
Et vice-versa.
And vice versa.
Et donc, quand tu vas dans un...
And so, when you go to a...
Je les perds, c'est vrai.
I'm losing them, right.
Ça y est, ça va.
All right, all right.
Et quand tu vas dans un pays,
And when you go to a country,
effectivement,
indeed,
ou dans un milieu,
or in a medium,
parce que ce n'est pas forcément
because it's not necessarily
lié au pays,
related to the country,
et que tu vas voir des gens
and you're going to see people
qui sont pauvres,
who are poor,
ils sont plus généreux.
They're more generous.
C'est vrai, mais ça s'explique.
It's true, but it explains.
Ils sont plus généreux, pourquoi ?
They're more generous, why?
Parce qu'ils sont plus souvent
Because they are more often
confrontés à l'entraide
and mutual assistance
que les autres.
the others.
Première chose.
First thing.
Et deuxièmement,
And second,
ils ont moins peur
They're less afraid.
que tu leur piques
that you sting them
ce qu'ils n'ont pas.
What they don't have.
C'est logique.
That makes sense.
Alors que le mec,
While the guy,
il a du pognon,
He has money,
eh bien,
Well,
il hésite à faire rentrer
he hesitates to bring in
quelqu'un chez lui
someone at home
parce qu'il a à y perdre.
Because he has to lose it.
Plus à y perdre.
More to lose.
Et d'une certaine manière,
And in a way,
celui qui est plus riche,
He who is richer,
il est moins libre que l'autre.
He's less free than the other.
Mais l'autre,
But the other one,
il peut faire moins de choses.
He can do less.
Il est quand même moins libre de...
He's still less free to...
Il fait plus gaffe
He's more careful.
à qui il rencontre.
To whom he meets.
Ah oui, ça se tient.
Oh, yeah, that's good.
Eh bien,
Well,
ça s'explique.
That's why.
Mais t'as des connards
But you got assholes.
des deux côtés.
On both sides.
Tu as des connards pauvres
You have poor assholes.
et des connards riches.
And rich assholes.
T'as plus de connards riches.
You got no rich assholes.
J'en suis même pas sûr.
I'm not even sure.
Mais plus d'enfoirés riches,
But more rich bastards,
oui.
Yeah.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Alors, différence entre
So, difference between
connard et enfoiré ?
Fucking asshole?
Ben, connard,
Ben, asshole,
c'est un mec qui...
He's a guy who...
Dans mon vocabulaire à moi,
In my own vocabulary,
c'est un mec qui...
He's a guy who...
qui comprend rien
that understands nothing
ou qui est pas...
or who's not...
C'est écrit comme ça
It's written like this.
dans le Larousse.
in the Larousse.
Voilà.
There.
Alors que l'enfoiré,
While the son of a bitch,
souvent,
often,
c'est-à-dire que le mec
that is, the guy
est malhonnête,
is dishonest,
qui est pas généreux,
who is not generous,
etc.,
il a plus de chances
He's got a better chance.
de devenir riche.
to become rich.
C'est vrai.
That's right.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Donc, il y en a plus là,
So there's more here,
a priori.
Ça se tient.
That makes sense.
Mais toutes ces raisons-là
But all these reasons
font qu'il y a une vraie différence.
so there's a real difference.
C'est vrai.
That's right.
Ben, je sais bien.
Well, I know.
Mes parents,
My parents,
ils étaient pauvres,
They were poor,
ils avaient pas le sou.
They didn't have a penny.
Mon père,
Father,
arrêtez pas de ramener
Keep bringing back
du monde à la maison.
from the world to home.
Il devait ramener leur bouffe.
He was supposed to bring their food.
Genre, tu sais ?
Like, you know?
Ouais, il ramener leur bouffe,
Yeah, he's bringing their food back,
quand même.
Still.
Ouais, mais genre,
Yeah, but like,
le mec qui fait le tour du monde...
The guy who walks around the world...
Non, mais je comprends.
No, but I understand.
Mais c'est vrai,
But it's true,
le truc sur la liberté,
The freedom thing,
en tout cas.
Anyway.
C'est vrai qu'effectivement,
It is true that,
t'es beaucoup moins libre.
You're much less free.
Quand t'es blindé,
When you're armored,
tu penses tout le temps
you think all the time
au pognon, quoi.
To the money.
Ben, voilà.
There you go.
Et donc, le truc bien,
So, the good thing,
c'est d'être un peu riche.
It's about being a little rich.
Le pauvre,
Poor thing,
il est en prison,
He's in prison,
ou quoi, Franjo, quoi.
Or what, Franjo?
T'es au mitard.
You're in trouble.
T'es pas trop riche.
You're not too rich.
Moi, je veux pas être trop riche.
I don't want to be too rich.
Pourquoi tu parles, putain ?
Why the fuck are you talking?
C'est toi qui as mis
You put it on
un vélo des cartons à Poitiers.
A cardboard bike in Poitiers.
Ça arrête.
Stop it.
Il a volé un vélo ?
He stole a bike?
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
il est plus riche que moi.
He's richer than me.
Faut le savoir, ça.
You have to know that.
Quoi ?
What?
J'ai un vélo...
I have a bike...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
On sait pas encore
We don't know yet.
si tu l'as volé ou si tu l'as...
If you stole it or if you got it...
C'est quoi l'histoire
What's the story?
sur le vélo des cartons ?
on the cardboard bike?
Non, non, tu parles de ton patrimoine.
No, no, you're talking about your wealth.
Ah oui, j'ai un vélo.
Oh, yes, I have a bike.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Enfin, là-bas,
I mean, there,
il y a une maison Côte d'Azur.
There's a Côte d'Azur house.
J'aime bien le redire souvent.
I like to say it again and again.
Il fait le clodo comme ça,
He's like that,
mais il y a une maison Bordelot,
But there's a Bordelot house,
mais Bordelot, Bordelois.
But Bordelot, Bordelois.
Parce que nous,
Because we,
on sait pas où on va faire vacances.
We don't know where we're going on vacation.
En 68,
In 68,
les terrains étaient pas chers.
The land was cheap.
Voilà.
There.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
je peux le justifier à chaque fois.
I can justify it every time.
Mon grand-père,
My grandfather,
il était pas très riche.
He wasn't very rich.
Il a eu l'idée
He had the idea.
de faire construire.
to build.
À l'époque,
Back then,
c'était pas cher.
It was cheap.
Monaco ?
Monaco?
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Non, c'était pas Monaco.
No, it wasn't Monaco.
C'était vers Fréjus.
It was towards Fréjus.
Sauf qu'à l'époque,
Except then,
il fallait pas grand-chose.
I didn't need much.
Et maintenant,
And now,
effectivement,
indeed,
c'est un des endroits
It's one of the places
les plus riches de la planète.
The richest on the planet.
Tu sais que ça vaut plus rien
You know it's worthless.
dans 10 ans,
in 10 years,
parce que ça monte.
Because it's rising.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Faut vite le vendre.
We have to sell it fast.
Faut vendre, maintenant.
We have to sell now.
Faut vendre.
We have to sell.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Je recèle Franjo.
I'm holding Franjo.
Voilà, tout le temps.
All the time.
Mais ça monte pas,
But it's not going up.
c'est un complot.
It's a conspiracy.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah oui,
Oh, yes.
allez, on y va.
Come on, let's go.
Allez, voilà.
Come on, here we go.
C'est bien,
That's good,
la Terre est plate.
Earth is flat.
Antoine, sur la Terre,
Antoine, on Earth,
plate ou ronde ?
Flat or round?
Tu as tout vu, maintenant.
You've seen everything now.
Attends, attends.
Wait, wait.
Attends,
Wait.
il y a un marin l'autre jour
There's a sailor the other day.
qui est arrivé,
which has arrived,
c'est pas une blague,
It's not a joke.
qui est arrivé en Guadeloupe,
who arrived in Guadeloupe,
là,
There,
et le mec,
And the guy,
il dit que la Terre est plate.
He says the Earth is flat.
Il a fait le tour du monde.
He went around the world.
Alors, on essaie de lui demander,
So we're trying to ask him,
il a dit qu'il a fait le tour comme ça.
He said he went around like that.
C'est vrai ?
Really?
C'est une vanne, là ?
Is that a valve?
Non, c'est un pote
No, he's a buddy.
qui m'a dit ça il y a deux jours.
who told me that two days ago.
Mais je crois qu'il est cintré,
But I think he's bent,
le mec.
the guy.
Je crois aussi, ouais.
I think so too, yeah.
Franjo, ton avis ?
Franjo, what do you think?
C'est une théorie qui est...
It's a theory that's...
Il dit allez rondes,
He says go round,
mais elle est plate.
But she's flat.
Le gars, il dit
The guy says
allez rondes,
Come on round,
mais elle est plate.
But she's flat.
Ah oui, un disque.
Yeah, a record.
C'est vrai,
That's right,
il a fait le tour.
He went around.
Ça se tient,
It makes sense.
ça se tient, ça se tient.
It's okay, it's okay.
Ton avis, là-dessus ?
What do you think about that?
Moi, je l'ai vu de loin.
I saw him from afar.
Ah, t'es allé...
Ah, you went...
Dès que t'es en avion,
As soon as you're on a plane,
tu vois bien que...
You see...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Oh !
Oh!
Tu viens d'avouer
You just confessed
que la Terre est ronde, mon jour ?
That the Earth is round, my day?
Il fallait un mec
We needed a guy.
avec une chemise
with a shirt
pour qu't'y croient enfin, quoi ?
So you can finally believe it, what?
D'ailleurs, moi, je...
Besides, I...
Pardon.
Excuse me.
T'en as combien,
How many do you have?
de cette chemise rouge ?
This red shirt?
Est-ce qu'il n'y en a qu'une ?
Is there only one?
Non, à la maison,
No, at home,
j'en ai...
I have...
Je les jette pas.
I'm not throwing them away.
Quand elles sont pourries,
When they're rotten,
je les garde.
I keep them.
On a vu.
We saw.
Et donc,
And so,
j'en ai...
I have...
Je sais pas,
I don't know.
j'en ai une trentaine.
I have about thirty.
Ah, t'en ai une trentaine,
Ah, you have about thirty,
quand même ?
Still?
Ben oui,
Yeah.
mais quand je pars en tournage,
But when I leave for filming,
j'en prends huit.
I'll take eight.
Putain, Célio,
Fuck, Celia,
quand il doit arriver au rayon rouge,
when he must arrive at the red ray,
ils sont contents,
they're happy,
tu fais un carnage, quoi.
You're doing a carnage.
Oui, mais il faut qu'il y ait une poche.
Yeah, but there's got to be a pocket.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Mais c'est la même ou pas ?
But is it the same or not?
Non, mais c'est...
No, but it's...
En vrai, c'est fort
Actually, it's strong.
d'avoir créé une identité.
for creating an identity.
Bon, si tu veux
Well, if you want
que je rentre vraiment
I'm really going home.
dans des détails,
in detail,
il y avait une boîte,
There was a box,
et je peux le dire,
And I can say,
puisqu'il a coulé,
since he sank,
ça s'appelait...
It was called...
Merci.
Thanks.
Yves Dorsey.
Ah, j'ai entendu
Ah, I heard.
Marc Dorsey.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, Yves.
No, Yves.
Et il y a...
And there's...
Putain, c'était bien.
Fuck, that was good.
À chaque fois, j'arrivais,
Every time I came,
il y avait toujours
There was always
le même modèle,
the same model,
toujours la même couleur.
always the same color.
Ça valait 16 euros
It was worth 16 euros.
et il n'y a pas besoin
and there is no need
d'y repasser comme celle-là.
to go back like that.
Et tout,
And everything,
c'était vachement bien.
It was really good.
Ils ont coulé pendant le Covid.
They sank during the Covid.
Je sais pas
I don't know.
ce que je vais trouver maintenant.
What I'm gonna find now.
Je les retins
I retinue them.
pour les faire durer.
to make them last.
Je les ravive,
I revive them,
voyez-vous.
See you.
Fils de pauvre, moi.
Son of a bitch, me.
On jette pas.
Don't throw it away.
Quand est-ce que t'as compris
When did you get it?
cette histoire
this story
d'identité visuelle ?
Visual ID?
J'ai pas compris.
I don't understand.
En fait, maintenant,
Actually, now,
t'as une identité visuelle
you have a visual identity
avec ce truc rouge et tout.
with that red thing and everything.
C'est les producteurs, ça.
That's the producers.
Ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
C'est pratiquement
It's practically
une des seules...
One of the only...
Je vais me faire casser la gueule,
I'm gonna get my face broken,
mais c'est une des seules idées
but it's one of the only ideas
que j'ai pas eues.
I didn't get it.
Ok.
Okay.
C'était une très bonne idée, en vrai.
It was a very good idea, actually.
Il y a eu ça,
There was this,
et puis les scratchs,
And then the scratches,
et l'habillage,
and dressing,
des trucs comme ça,
stuff like that,
ça, c'est pas moi.
That's not me.
Mais le reste,
But the rest,
le titre,
the title,
la manière de filmer,
how to film,
toute la technique,
all the technique,
tout, ça, c'est moi.
This is me.
Ah !
Ah!
Il y a eu très autonome, d'ailleurs.
Besides, there was a lot of autonomy.
Et d'ailleurs, t'en parles,
And by the way, you're talking about it,
tu disais que c'était un moyen,
You said it was a way,
toi, de faire,
You do,
de retrouver ta liberté.
to regain your freedom.
Bien sûr.
Sure.
Parce que les films
Because the movies
que je faisais avant,
that I used to do,
j'avais des gros budgets.
I had big budgets.
On me donnait pas mal d'argent.
They gave me a lot of money.
Je me suis retrouvé
I found myself
la fois où j'ai eu
the time I got
le plus de monde
the most world
sous mes ordres,
under my command,
si on peut dire.
If you can tell.
J'étais sur un bateau,
I was on a boat,
on le voit dans le truc,
We see it in the thing,
dans le spectacle.
in the show.
60 mètres de long,
60 meters long,
avec deux sous-marins
with two submarines
qui plongeaient à 1000 mètres,
which dived at 1000 meters,
hélicoptère en veux-tu en voilà.
Here you go.
Et moi, je me suis retrouvé là-dessus.
And I found myself on that.
J'étais le chef de tout ça.
I was the leader of all this.
Mais tu passes ton temps
But you spend your time
à avoir des gens
to have people
qui ont des idées
who have ideas
pour la manière
for the way
dont ils veulent le film.
whose film they want.
Donc, j'étais très content
So I was very happy.
d'avoir fait ça.
For doing this.
Mais au bout d'un moment,
But after a while,
j'en ai eu marre.
I've had enough.
Et je suis reparti tout seul.
And I left on my own.
Parce que tu déléguais trop
Because you were delegating too much
et que c'était plus ton truc.
And it wasn't your thing anymore.
Pour avoir la paix.
To have peace.
Et là, tu as l'impression
And now you feel like
d'être complètement libre de film.
to be completely film free.
Ah ouais, parce que là,
Oh yeah, 'cause here,
maintenant, je suis sur RMC Découverte.
Now I'm on RMC Discovery.
Alors là,
So there,
ils ne font pas beaucoup
they don't do much
d'observations sur les épisodes.
observations on episodes.
Et ça ne marche pas plus mal
And it doesn't work any worse
que quand il y avait France 5
that when there was France 5
qu'il y avait beaucoup de choses
that there were a lot of things
à dire sur les épisodes
to say about episodes
qu'il fallait changer ci,
that we had to change this,
il fallait...
I had to...
En fait, tu aperçois
Actually, you see.
que c'est aussi bien.
It's just as good.
Ah ouais.
Yeah.
Donc, tu te dis
So you're thinking
est-ce que c'était vraiment utile ?
Was it really useful?
Tu te demandes.
You wonder.
Ça dépend de ce que tu as filmé.
Depends on what you filmed.
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
moi, je réfléchis
I'm thinking.
quand j'entends ça
when I hear that
et quand je constate,
and when I see,
je me dis,
I'm thinking,
mais en plus,
But besides,
si tu as quelqu'un
if you have someone
qui visionne tous les films
that watches all the films
qui passent sur une chaîne
passing on a chain
et qui dit,
And saying,
ouais, non, mais là,
Yeah, no, but here,
c'est mieux comme ci,
It's better like this,
mieux comme ça,
Better like that,
il fait une nappe,
he makes a tablecloth,
il met tout un peu
He's putting on a little bit.
au même niveau.
at the same level.
Donc, moi,
So, me,
quand il me disait
when he told me
je préfère,
I prefer,
je dis, ah, ça compte pas ça.
I say, ah, that doesn't count.
Tu me dis, ça,
You're telling me,
ça va pas bien parce que,
It's not good because,
puis tu expliques,
Then you explain,
là, j'écoute.
I'm listening.
Si c'est juste une question de goût,
If it's just a matter of taste,
c'est moi qui passe d'abord.
I'm first.
Sinon, tu fais que
If you don't, you just do
les films qui se ressemblent.
movies that look alike.
Non, c'est bien.
No, that's good.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
c'est la preuve
That's the evidence.
que c'est le programme qui gagne
that it is the program that wins
parce que tu as fait,
Because you did,
je crois,
I think,
Canal au début,
Channel at the beginning,
France,
t'en as six chaînes.
You have six chains.
T'en as six chaînes.
Voyage,
Travel,
Canal+,
France 5,
RMC Découverte,
RMC Discovery,
RMC Story,
qui les passent aussi.
who pass them too.
Et puis,
And then,
comme il restait des droits
as there were still rights
de voyage
Travel
quand la chaîne s'est arrêtée,
When the chain stopped,
National Géographique France.
National Geographical France.
Tu t'éloignes quand même
You're still moving away.
de plus en plus loin
further and further
sur la télécommande
on the remote control
en matière de chaîne 1.
Chain 1.
C'est vrai.
That's right.
Je t'ai vu que...
I saw you...
35, 36...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
24 RMC,
je t'ai vu le préciser.
I saw you say that.
Bientôt Télémon Blanc.
Soon, White Telemon.
Non, mais t'as genre
No, but you're like
ça reposait.
It was resting.
Ben, c'est ça.
Well, that's it.
J'ai vu une vidéo Instagram.
I saw an Instagram video.
Parce qu'il y a plein de gens
Because there's a lot of people
télétéspectateurs,
viewers,
c'est pas des aventuriers.
They're not adventurers.
C'est ça.
Right.
Ils restent dans leur zone
They stay in their area
de confort au début
comfort at the beginning
de la télécommande.
The remote control.
Et dès qu'il faut faire
And as soon as you have to
deux chiffres,
two digits,
là...
There...
Ma grand-mère,
My grandmother,
elle sait pas qu'il y a deux chiffres.
She doesn't know there's two numbers.
Elle a jamais su.
She never knew.
Elle est tout court d'ailleurs.
She's short, by the way.
Elle est très court.
It's very short.
Mais ça n'a rien à voir.
But that has nothing to do with it.
Mais non,
But no,
mais je t'ai vu
but I saw you
préciser sur Instagram
specify on Instagram
et c'est vrai.
And it's true.
Tu me l'as appris du coup.
You taught me that.
Tu me dis,
You're telling me,
c'est sur RMC Découverte.
It's on RMC Discovery.
Et au fait,
And by the way,
c'est gratuit.
It's free.
Vous l'avez tous.
You all have it.
C'est la TNT.
It's TNT.
C'est la 24.
It's 24.
Mais t'as raison de préciser.
But you're right.
Tout le monde a ça.
Everyone has this.
Et ben voilà.
There you go.
Même lui,
Even him,
il le savait pas.
He didn't know.
Alors qu'il a son bac.
While he's in high school.
T'as ton bac.
You got your diploma.
J'ai mon bac.
I have my degree.
Avec mention ?
With mention?
Oui,
Yes,
mais tout le monde a...
But everyone has...
Ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Tout le monde a eu mention.
Everyone's been mentioned.
N'importe quoi.
Anything.
C'est mention passable.
That's fair.
C'est pas ça.
It's not that.
Mais non.
But no.
C'est pas mention
It's not mentioned.
quand t'as pas sable.
When you don't have sand.
T'as de la chance.
You're lucky.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Franjo,
moi j'ai un truc
I got something.
qui me brûle les lèvres.
burning my lips.
Je veux t'en parler.
I want to tell you about it.
Qui te brûle les gencives.
Burning your gums.
Pardon.
Excuse me.
Non,
No,
moi j'ai...
I...
Déjà tu parlais
You were already talking.
des bâtards d'Internet
Internet bastards
qui mettent des trucs
Putting stuff on
mais je pense que ça aide
But I think it helps.
à la popularité
popularity
et à la pérennité
and sustainability
des programmes en fait
Programme in fact
qu'on le retrouve
find him
sur Internet et tout.
on the Internet and everything.
Mais on va faire d'autres chaînes.
But we're gonna make other chains.
Tu vas voir.
You'll see.
C'est bien.
That's good.
Tu vas voir qu'elle va exploser
You'll see she's gonna explode.
quand ce sera ta chaîne officielle
when it's your official channel
et il y aura plus de vues
and there will be more views
que sur RMC Découverte.
than on RMC Discovery.
C'est possible.
It's possible.
Mais c'est bien.
But that's good.
C'est possible.
It's possible.
C'est ça le télé.
That's the TV.
Les questions dans le public
Questions in the public
peut-être.
Maybe.
Comment ils passent le bébé ?
How's the baby going?
C'est un vrai truc
It's a real thing.
que je voulais faire.
I wanted to do.
Parce que je voulais vraiment
Because I really wanted
parce que parfois
because sometimes
il y en a qui veulent.
Some people want to.
Peut-être une réconnés
Maybe a resentment.
qui se doit poser à Antoine.
who must pose to Antoine.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Que des fans apparemment.
All fans apparently.
Il y avait une anecdote
There was an anecdote
en Bolivie
in Bolivia
je crois qui était très intéressante.
I think that was very interesting.
Elle est fausse.
It's fake.
Elle est fausse ?
Is she fake?
Non, non, je dis les conneries.
No, no, I'm talking bullshit.
Je ne sais pas ce que tu vas dire.
I don't know what you're gonna say.
Vous allez échapper
You're going to escape.
à un enlèvement.
A kidnapping.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Oui, vous voulez en parler ?
Yeah, you want to talk about it?
Oui, je peux en parler.
Yeah, I can talk about it.
Bien en parler.
Talk about it.
C'était le début de la série.
That was the beginning of the show.
J'avais tourné.
I turned.
C'était le 20e épisode.
It was the 20th episode.
Et je l'avais fait exprès
And I did it on purpose
avec la Bolivie.
Bolivia.
J'avais choisi ce pays-là
I chose this country.
juste avant les vacances
just before the holidays
parce que je pensais
because I thought
que ça pouvait être compliqué
that it could be complicated
parce que j'avais déjà voyagé.
Because I've already travelled.
Il y a des pays
There are countries
qui peuvent être plus compliqués.
that can be more complicated.
C'est des pays
They're countries.
où la délinquance
where crime
s'est décomplexée
uncomplexed
d'une certaine manière.
in a way.
Genre Marseille et tout.
Like Marseille and everything.
Non, mais tu as des endroits.
No, but you have places.
Moi, je vous parle de la Bolivie.
I'm talking about Bolivia.
Je suis dit, il y a 20 ans.
I mean, 20 years ago.
Mais il y a des endroits
But there are places
où, si tu veux,
where, if you want,
quand tu vas dans un quartier pourri,
When you go to a rotten neighborhood,
les gens du pays
the people of the country
te disent de ne pas y aller.
Tell you not to go.
Et il y a des pays
And there are countries
où les gens ne te le disent pas
Where people don't tell you
parce qu'à la limite,
Because at the limit,
ils sont contents
they're happy
que tu le fasses dépouiller.
You'll have him stripped.
Et je me méfie un peu
And I don't trust myself.
de Bolivie-Pérou,
Bolivia-Peru,
pays que j'avais déjà parcouru
countries I had already travelled
parce que j'avais bien senti
because I felt good
que tout le monde
that everyone
était un peu complice.
Was a little complicit.
j'ai vu une nana
I saw a girl.
se faire voler son sac
Get his bag stolen
dans un train
on a train
parce qu'il y a 10 mecs
'Cause there's 10 guys
qui sont montés
which are mounted
en force dans le train.
in force on the train.
Et du coup,
And so,
elle a été obligée de reculer.
She was forced to step back.
Et puis, quand elle est revenue
And then when she came back
à son sac,
to his bag,
le sac était descendu.
The bag was down.
Ça, c'est que tout le monde
That's just everyone.
avait été plus ou moins complice.
had been more or less complicit.
Voilà.
There.
Donc, je savais
So I knew
que je prenais un risque.
I was taking a risk.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
je raconte aussi longuement
I'm also talking long.
l'histoire.
history.
Mais je n'ai pas été déçu
But I wasn't disappointed.
d'une certaine manière
in a way
puisque le premier soir
since the first night
à la passe dans la capitale,
at the pass in the capital,
j'étais en train de tourner.
I was spinning.
Ça se passe bien.
It's going well.
Je rencontre des gens et tout.
I meet people and everything.
Et il y a un moment,
And a moment ago,
il y a une femme
There's a woman
qui se met devant moi
who stands before me
et qui commence à m'expliquer
and begins to explain
qu'elle est de la police
that she's from the police
et qui veut voir
and who wants to see
mon autorisation de tournage
my permission to shoot
et tout,
and all,
que je n'avais pas
that I didn't have
parce que je ne demandais pas
because I wasn't asking
d'autorisation de tournage
shooting authorisation
dans ce monde,
in this world,
quasi jamais.
Almost never.
Et elle veut me faire monter
And she wants me up
dans un taxi
in a taxi
et me faire aller
and make me go
soi-disant au commissariat.
Supposedly at the police station.
Moi, j'avais trop
I had too much
d'expérience de voyage
travel experience
pour marcher dans le truc.
To walk in the thing.
Donc, je lui tiens tête, etc.
So I stand up to him, etc.
Il y a un attroupement
There's a crowd
qui se forme.
which is forming.
Les gens commencent
People start
à prendre ma défense
to defend myself
et la nana se barre.
And the girl gets out.
Et à ce moment-là,
And at that time,
je m'aperçois
I see
que je n'ai pas tourné
I didn't turn
toute cette rencontre
all this meeting
où elle est en train
where she's going
de me dire
to tell me
qu'elle est de la police, etc.
She's from the police, etc.
Moi, combatif comme d'habitude,
I'm a fighter as usual,
je la rattrape.
I'm catching her up.
Mais ce n'est pas vrai.
But that's not true.
Il s'en sort et il retourne.
He's getting away and he's going back.
Mais ce n'est pas vrai.
But that's not true.
Et je continue
And I continue
à m'engueuler avec elle.
to fight with her.
Il me faut de la matière.
I need material.
Les gens arrivent
People are coming
et à ce moment-là
and at that time
arrive la vraie police,
There comes the real police,
la police même touristique.
Even the tourist police.
Et on se fait tous embarquer
And we all get boarded
au commissariat.
At the police station.
Et là,
And there,
je suis passé en direct
I went live
sur six chaînes.
on six chains.
Les mecs arrivaient,
The guys were coming,
je tournais la tête,
I was turning my head,
j'étais en direct
I was live.
à la télé.
On TV.
Et donc,
And so,
elle a quand même passé
She's still past
deux jours en prison.
Two days in prison.
Et puis après,
And then,
ils ont considéré
they considered
que c'était sa parole
that it was his word
contre la mienne.
Against mine.
Et j'avoue que
And I admit that
je n'ai pas montré
I didn't show
les images
images
que j'avais.
I had.
Mais je n'ai pas
But I don't have
le moment
the moment
où elle raconte
where she tells
qu'elle dit
that she says
qu'elle est de la police,
that she is police,
etc.
Et tu sais
And you know
à quel moment
when
elle a perdu
she lost
dans cette espèce
in this species
de joute verbale,
by word of mouth,
c'est quand je lui dis
That's when I tell him
montrez-moi
Show me.
votre carte de police
your police card
et qu'elle me dit
and she tells me
montre-moi ton autorisation,
Show me your permission,
je te montrerai
I'll show you
ma carte de police.
My police card.
Et si il y en avait une,
And if there was one,
je peux dire
I can say
qu'elle serait sortie
that she'd be out
directe,
direct,
la carte de police.
Police card.
Et voilà.
There you go.
Mais ça a été
But it was
un moment très chaud
a very hot moment
parce que
because
l'histoire ne s'arrête pas là.
The story doesn't end there.
C'est qu'après,
It's only then,
je vais tourner
I'll turn
en Amazonie bolivienne,
in Bolivian Amazon,
je reviens à La Paz
I'm going back to La Paz.
et là,
and there,
j'apprends qu'il y a
I'm learning there's
des mecs qui me cherchent.
guys looking for me.
Et là,
And there,
tu ne peux pas rester
You can't stay
dans le pays
Country
parce que
because
toi,
You,
ton but,
your goal,
c'est de rencontrer
It's meeting.
des gens que tu ne connais pas
people you don't know
pour aller chez eux
to go home
et il y a des gens
and there are people
que tu ne connais pas
you don't know
qui veulent te choper.
who want to catch you.
Alors,
So,
je vais te dire,
I'll tell you,
j'étais chez un mec,
I was at a guy's house,
on est appelé
We're called
l'ambassade de France.
The Embassy of France.
J'ai dormi
I slept
dans la résidence
in the residence
de l'ambassadeur,
the Ambassador,
je suis sorti
I'm out.
de l'endroit
location
où je dormais,
where I slept,
caché dans la voiture,
hidden in the car,
par terre.
down.
Et le lendemain matin,
And the next morning,
j'avais un chauffeur
I had a driver.
qui m'emmenait
who was taking me
à l'aéroport,
at the airport,
j'avais pris un billet
I took a ticket.
pendant la nuit,
at night,
enfin bref,
Anyway,
j'ai quitté le pays direct.
I left the country directly.
Tu as fait chier à dormir,
You pissed off,
je te boule,
I'm balling you,
moi,
Me,
j'ai pris.
I took it.
Non,
No,
j'ai fini au Pérou.
I finished in Peru.
Ah ouais,
Oh yeah,
quand même.
Still.
Le pays,
The country,
donc tu as aussi...
So you also...
En passant par Paris.
Going through Paris.
D'accord.
Okay.
Très belle anecdote.
Very nice anecdote.
Merci.
Thanks.
Il y a eu des moments
There were moments
comme ça.
Like this.
Ah ouais.
Yeah.
Tu as quand même,
You still have,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est de l'inconscience
if it's unconsciousness
ou des couilles,
or balls,
mais quand même,
But still,
aller tranquille,
Go easy,
tu dis,
You say,
je veux quand même
I still want to
sinon...
Otherwise...
Alors,
So,
Yvan,
tout ça,
All this,
tu as des métiers
You have jobs
que tu aurais pu faire
that you could have done
autre que gitan
Other than gypsy
avec des caméras
with cameras
comme ça ?
Like this?
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas.
I don't know.
Il y a un truc
There's something.
qui m'amusait,
which amused me,
c'est Helico,
It's Helico,
pilote d'Helico.
Helico pilot.
Ça m'aurait fait marrer ça.
It would have made me laugh.
Pilote d'Helico.
Helico pilot.
Ouais.
Yeah.
Si, si.
Yes, it is.
Ah ben,
Well,
sans ceinture encore ?
No belt again?
Pilote d'Helico.
Helico pilot.
Avec des bretelles.
With straps.
C'est hyper chaud ça,
It's super hot,
les pilotes d'Helico.
Helico pilots.
Ça dépend ce que tu fais,
Depends on what you do,
là où c'était marrant.
Where it was fun.
Bon,
All right,
moi,
Me,
tu sais,
You know,
quand j'ai quitté le lycée.
When I left high school.
Je pense que tu fais.
I think you do.
Bien sûr,
Of course,
si tu essaies d'aller
If you try to go
à un endroit précis,
at a specific location,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
du coup,
So,
alors évidemment,
then obviously,
si tu vas pour le pif,
If you go for the pif,
comme d'hab.
As usual.
Non,
No,
il y a des trucs marrants,
There's some fun stuff,
Helico,
la gendarmerie de montagne,
the mountain gendarmerie,
putain,
Fuck,
quand ils sont à Sade,
when they're in Sade,
la paroi.
The wall.
Alors,
So,
on se fend la gueule,
We're gonna crack each other,
là,
There,
on se fend la gueule.
We're gonna crack each other.
Non,
No,
mais tu vis quand même
but you still live
un petit peu,
A little bit,
là.
There.
Ou alors,
Or,
excusez-moi,
Excuse me,
je ne suis pas pro armé,
I'm not pro-armed,
etc.,
mais quand je suis allé
But when I went
au cinéma
in cinema
désarmé,
disarmed,
parce que moi,
because I,
comme il a bien fallu
as it took
que je m'en sorte,
I'll get away with it,
puisque je n'avais pas de diplôme,
since I didn't have a degree,
donc engagez-vous,
So commit yourself,
qu'il disait.
He said.
Donc,
So,
j'y suis allé,
I went,
pour faire des films,
to make films,
quand même,
Still,
et on filmait
and we were filming
avec les mecs
with the guys
de l'armée de terre.
Army.
Ça,
That,
c'était quand même
It was still
vachement marrant,
Damn funny,
parce qu'ils foncent
because they're running
à 200 à l'heure,
200 per hour,
à un mètre du sol,
one metre from the ground,
il y a une haie d'arbre,
There's a tree hedge,
ils sautent l'aie d'arbre.
They jump the tree wing.
Alors,
So,
moi,
Me,
je ne vois que ce côté-là,
I see only that side,
je ne parle pas de la guerre
I'm not talking about war.
ni rien de tout ça,
or any of this,
mais putain,
But fucking,
ça fait...
That's...
Non,
No,
non,
c'est des moments...
It's moments...
Tous les trucs
All the stuff
qui frôlent la mort,
who are near death,
ça t'a attiré,
It attracted you,
quoi.
What.
C'est marrant,
It's funny.
quand même.
Still.
Ce qui est important,
Which is important,
c'est de ne pas mourir.
It's not to die.
Oui,
Yes,
c'est une petite base,
It's a small base,
dans la vie.
in life.
Ça,
That,
c'est profond.
It's deep.
On est tous d'accord
We all agree.
là-dessus,
on that,
je crois.
I think so.
Mais est-ce que,
But...
là,
There,
je te calme un petit peu ?
Can I calm you down a little bit?
Tu dis qu'il y a ta fille,
You say there's your daughter,
ta femme,
Your wife,
moi,
Me,
je pense à elle,
I'm thinking about her,
je le dis à un moment.
I say it at some point.
Là,
There,
c'est vu Taïwan,
Seen Taiwan,
Taïwan,
Taiwan,
c'est quand même plus cool
It's still cooler.
que l'Amazonie,
that the Amazon,
maintenant,
Now,
peut-être.
Maybe.
Oui,
Yes,
oui,
non,
No,
tu vois,
See,
là,
There,
par exemple,
for example,
quand je vais changer
when I change
l'ampoule à 7 mètres
the bulb at 7 meters
sur ma façade,
on my front,
avant,
before,
je montais comme ça.
That's how I got up there.
Maintenant,
Now,
je mets une corde,
I put on a rope,
je mets un baudrier
I'll put on a shoulder harness.
et j'ai un truc qui coulisse
And I got something going on.
au long du baudrier.
along the shoulder harness.
Si je tombe,
If I fall,
ça s'arrête.
It stops.
Parce que je ne veux pas
Because I don't want to
prendre de risques inutiles.
take unnecessary risks.
Et là,
And there,
je sens que je suis rentré
I feel like I'm home.
dans ma zone de...
in my area of...
Il faut faire gaffe.
We have to be careful.
Moi,
Me,
ce que je fais,
What I do,
c'est que j'appelle un gars
I'm calling a guy.
qui le fait.
who does.
Non,
No,
mais tu as raison,
But you're right,
le mieux,
the best,
c'est d'avoir une maison
It's having a house.
de plein pied.
full foot.
Est-ce que tu coupes le courant
Are you cutting the power?
ou tu dis
or you say
je vais faire un hommage
I'll pay a tribute.
au Claude-François ?
Claude-François?
Ça te rappelle ta jeunesse
It reminds you of your youth
dans les métros ?
on the subways?
Non,
No,
mais c'est intéressant.
But it's interesting.
Pilote délico.
Delico pilot.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça doit être marrant.
Must be fun.
Ça doit être marrant,
Must be fun,
oui.
Yeah.
J'ai piloté un peu.
I flew a little.
Oui,
Yes,
ah oui,
Yeah,
tu en parles,
You're talking about it,
d'ailleurs,
Indeed,
dans ton spectacle.
in your show.
J'ai demandé au mec
I asked the guy.
de me laisser le volant,
to leave me behind,
le manche.
the handle.
Et oui,
And yes,
vous savez ce que j'ai fait ?
You know what I did?
Parce que moi,
Because I,
j'ai tout appris après.
I learned everything later.
Oui.
Yes.
J'ai acheté un bouquin
I bought a book.
piloté en 10 leçons.
Piloted in 10 lessons.
C'est bien plus de leçons
It's a lot more lessons.
que ça,
that,
par le manche.
through the handle.
Oui,
Yes,
mais tu as les bases.
But you have the basics.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
on était en l'air.
We were up.
Moi,
Me,
j'en faisais beaucoup
I was doing a lot of it.
avec l'armée.
with the army.
Et comme le caméraman
And like the cameraman
y était derrière,
There was behind,
moi,
Me,
j'étais toujours devant.
I was always in front.
J'avais une manche.
I had a handle.
Et je lui disais,
And I told him,
mais j'ai envie d'essayer.
But I want to try.
Alors,
So,
je m'étais entraîné
I'd been practicing.
avec un balai.
with a broom.
Mais oui,
But yes,
juste pour avoir
just to get
un peu les bases.
A little basics.
Du coup,
So,
il dit,
He says,
je...
I...
Non,
No,
c'est le sport
sport
d'Harry Potter
by Harry Potter
où ils sont avec le balai.
where they're with the broom.
Eh bien,
Well,
piloter en l'air,
flying in the air,
c'est pas dur.
It's not hard.
C'est se poser
It's just a landing.
qui est dur.
which is hard.
Ça,
That,
il n'a pas voulu
He didn't want to.
que je le fasse.
I'll do it.
Ah oui,
Oh, yes.
ça,
This,
c'est difficile.
It's hard.
T'as piloté quand même.
You drove anyway.
En l'air,
In the air,
oui,
Yes,
mais tu tournes,
but you turn,
tu vas à droite,
You go right,
tu ralentis.
You're slowing down.
C'est facile,
It's easy,
ça.
This.
Oui,
Yes,
c'est facile.
It's easy.
Mais c'est la même chose
But it's the same thing
que tu es dans une auto-école
you're in a car school
avec deux volants.
with two wheels.
Il est trop loin.
He's too far away.
Oui.
Yes.
Tu es dans une auto...
You're in a car...
Ah oui,
Oh, yes.
tu as raison.
You're right.
Tu es dans une auto-école
You're in a car school.
avec deux volants
with two wheels
et tu es sur l'autoroute
and you're on the highway
et tu dis
And you say
est-ce que je peux tenir le volant ?
Can I hold the wheel?
C'est pas dur.
It's not hard.
Eh bien,
Well,
c'est exactement la même chose.
It's exactly the same thing.
Sauf qu'il n'y a pas
Except there's no
de règle de sécurité,
safety rules,
tu as plein de place autour.
You have plenty of room around.
C'est encore moins dangereux.
It's even less dangerous.
Il y a deux volants ?
There's two wheels?
En Espagne.
In Spain.
En France,
In France,
non.
No.
Mais je te dis,
But I'm telling you,
imagine que chacun...
imagine that everyone...
Parce qu'il y a deux...
Because there are two...
Ce podcast...
This podcast...
Je l'ai perdu.
I lost it.
Tu vois,
See,
tu as des montages sur Internet
You have editing on the Internet
où ils essaient
where they try
de faire dire n'importe quoi.
To make people say anything.
qu'aujourd'hui,
that today,
on y croit.
We believe it.
J'ai cru que j'étais là-dedans
I thought I was in there.
pendant un moment.
for a while.
Il n'y avait plus de phrases
There were no more sentences
cohérentes.
coherent.
En Espagne,
In Spain
nous,
we,
deux,
two,
avant.
Before.
Imagine qu'il y ait
Imagine there's
deux volants
two steering wheels
dans ta bagnole.
in your car.
Tu peux lâcher le volant
You can let go of the wheel.
et faire tenir le volant
and hold the steering wheel
à l'autre.
To each other.
Non mais oui,
No, but yes,
tu vois,
See,
les auto-écoles,
driving schools,
quand il t'aide,
when he helps you,
il peut reprendre le volant.
He can get back on the wheel.
Oui,
Yes,
c'est juste que je ne savais pas
I just didn't know.
qu'il y avait deux volants
There were two wheels
en Espagne.
in Spain.
Mais qu'est-ce que tu as foutu
What the fuck did you do?
en Espagne
in Spain
d'une voiture avec deux volants ?
A car with two wheels?
J'ai vu ça il y a quelques années.
I saw that a few years ago.
Si ça se trouve,
If it happens,
ce n'est même plus le cas.
That's not even the case anymore.
Mais bon.
But good.
Ah oui,
Oh, yes.
ça se trouve.
I think so.
Il y a un Espagnol ?
Is there a Spanish?
Non,
No,
il n'y a pas d'Espagnol.
There is no Spaniard.
Tu as d'autres talents ?
Do you have any other talents?
On en parlait tout à l'heure.
We were talking about it earlier.
Ouais,
Yeah,
quoi ?
What?
Tu veux nous en parler ?
You want to tell us about it?
Ah,
je vais vous faire un truc rigolo.
I'll do you something funny.
Attends.
Wait.
Il y a tout ce qu'il faut.
There's everything you need.
Ouais,
Yeah,
c'est pour ça,
That's why,
je vais le chauffer pour ça.
I'll heat him up for that.
Il y a tout ce qu'il faut.
There's everything you need.
Tu veux quoi ?
What do you want?
Tu veux le balai ?
You want the broom?
On peut avoir,
We can have,
là,
There,
les lampes bleues,
blue lamps,
on peut les mettre
We can put them on.
en blanc très fort ?
in very strong white?
En blanc très fort,
Very strong white,
on peut mettre
We can put
les lampes blancs très fort ?
Very strong white lamps?
On n'a rien répété.
We didn't repeat anything.
Non,
No,
ce n'est pas prévu.
It's not planned.
Il n'y a même pas
There isn't even
ce que je vais faire.
What I'm gonna do.
Non,
No,
ça va être un très grand moment
It's gonna be a really big time.
de télé.
TV.
Voilà,
There you go.
bon.
All right.
Ça,
That,
c'est blanc très fort.
It's white very strong.
je vais vous montrer un truc
I'll show you something.
que je m'amuse à faire
I'm having fun.
de temps en temps.
Sometimes.
Il faut que je rince.
I have to rinse.
Ah putain,
Oh, my God.
je l'ai déjà vu,
I've seen him before,
je sais déjà vu ça.
I already know that.
Je sais,
I know,
c'est exceptionnel.
It's exceptional.
Il faut que je parte
I have to go.
ou je suis trop près ?
Or am I too close?
Non,
No,
non,
reste,
Stay,
absolument.
Absolutely.
Reste,
Stay,
reste.
Stay.
C'est niveau la France
It's level France
un incroyable talent.
An incredible talent.
Il faut éteindre
We have to turn it off.
toutes les façades.
All the facades.
Il faut éteindre
We have to turn it off.
toutes les façades.
All the facades.
Et couper l'électricité
And cut the electricity
et puis...
And then...
Il ne faut qu'il reste
He must stay.
que derrière.
Only back there.
Voilà.
There.
Le fait que toi,
The fact that you,
c'est des trucs de sécu,
It's security stuff,
comment ça te fait peur ?
How does that scare you?
Oui,
Yes,
c'est pas grave.
It's okay.
C'est pas grave.
Alors,
So,
voilà.
There.
C'est bon là ?
Is this good?
Là encore.
Again.
Là,
There,
on va vivre un grand moment.
We're gonna live for a while.
Voilà.
There.
C'est bon.
It's okay.
C'est le puits du fou,
It's the madman's well,
là.
There.
Je ne crois pas si bien te dire.
I don't think I can tell you that well.
Sortez les bolasses.
Get out the bowls.
c'est Versailles.
It's Versailles.
Alors,
So,
c'est Versailles.
It's Versailles.
Parle bien dans le micro,
Speak well in the microphone,
attention,
Be careful,
parce qu'on ne t'entend plus.
Because we can't hear you anymore.
Alors.
Well.
Donc,
So,
il fallait bien que je mécale.
I had to make a mecal.
Bravo.
Est-ce que ce truc,
Is this thing,
t'as déjà sauvé la vie,
You already saved your life,
quelque part ?
somewhere?
Non,
No,
ça,
This,
non.
No.
Ça,
That,
non.
No.
Merci.
Thanks.
Jamais un peu chaud.
Never a little hot.
Ça t'a aidé à conclure
It helped you conclude
une arme de séduction.
A weapon of seduction.
Il y avait ceux qui montaient
There were those who went up
tout droit ou pas ?
straight or not?
Oui.
Yes.
Non,
No,
parce que depuis
because since
chez le dentiste,
in dentists,
ça marche moins bien.
It doesn't work well.
Ah ouais.
Yeah.
Celui du côté droit
The right side
marche bien.
works well.
Ouais,
Yeah,
talent caché.
hidden talent.
C'est pour ça,
That's why,
je savais que t'allais pouvoir
I knew you'd be able to.
nous faire ça.
Do this to us.
Et toi,
And you,
avec les gencives que t'as,
with the gums you have,
tu dois pouvoir faire un truc.
You must be able to do something.
Je pense que tu peux
I think you can.
éteindre un feu,
Turn off a fire,
quoi.
What.
Tu dois pouvoir faire un truc.
You must be able to do something.
Oh,
le bâtard.
bastard.
Et t'en as la deuxième,
And you got the second one,
je le veux absolument.
I absolutely want it.
Ah,
ça,
This,
c'est dur.
It's hard.
Tu éteintes un instrument.
You turn off an instrument.
Ouais,
Yeah,
mais c'est dur
But it's hard
parce que ça marche pas toujours.
Because it doesn't always work.
Ça marche pas toujours.
It doesn't always work.
Mais t'as l'air,
But you look,
il a fait,
He did,
et c'est assez exceptionnel.
And it's quite exceptional.
Peut-être qu'on peut même
Maybe we can even
faire chanter le public.
blackmail the audience.
Allez,
Come on.
mollo quand même.
I'm still soft.
Ça m'étonnerait.
I don't think so.
Si on a un public d'artistes,
If we have an artist audience,
ça se transforme
It's changing
en le dîner de con.
You know what?
Parce qu'il imite un instrument,
Because he imitates an instrument,
il faut trouver lequel ?
Which one?
Assez facile,
Pretty easy,
il le fait très bien.
He does it very well.
Bon,
All right,
c'est un des rares trucs
It's one of the rare things
que j'ai appris à l'école.
I learned at school.
À l'école,
At school,
mais à la récré.
but at the rectory.
Mais il n'y a pas de profs pour ça.
But there are no teachers for that.
Des rares fois
Rare times
où il y a à l'école.
where there's at school.
En fait,
Actually,
un jour,
One day,
il y a un mec à l'école
There's a guy in school.
qui se met à souffler
who starts to blow
dans ses mains
in his hands
et il fait la chouette.
And he's doing the owl.
La chouette,
The owl,
je trouvais ça absolument génial.
I thought it was absolutely great.
Ça fait ça.
That's what it does.
J'essaie de mettre
I'm trying to put
le bon endroit pour le micro.
the right place for the microphone.
Peut-être faire monter le micro.
Maybe get the microphone up.
Et donc,
And so,
c'est vraiment soufflé.
It's really blown.
Regarde.
Look.
C'est pas ouh.
It's not oh.
Et moi,
And me,
je me dis,
I'm thinking,
on doit pouvoir faire des notes
We must be able to make notes.
si on change la taille.
If we change the size.
C'est comme quand tu mets
It's like when you put on
de l'eau dans la bouteille.
water in the bottle.
Et je fais
And I do
au clair de la lune.
the moonlight.
Pas mal.
Not bad.
Alors,
So,
j'ai bossé
I worked.
un peu.
A little.
Mais c'est con
But it's stupid.
parce que je ne sais plus
because I don't know anymore
trop le faire.
Too much to do.
Mais bon,
But, well,
il faut s'entraîner régulièrement.
you have to train regularly.
La petite bise ?
The little kiss?
C'était la petite bise ?
Was that the little kiss?
Vas-y,
Go ahead.
on doit trouver.
We have to find out.
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
tu nous le fais en blind test.
You're doing it in blind test.
Ouais,
Yeah,
il ne faut pas qu'il y ait
There must not be
le père de Franjo.
Franjo's father.
Sinon,
Otherwise,
on est bien.
We're good.
Elle condore pas ça ?
Isn't she condoning that?
Normalement,
Normally,
quand je suis en forme,
When I'm fit,
mais ce n'est vraiment pas le jour,
But this is really not the day,
je suis arrivé à faire
I managed to do
les Vemaria de Gounod en entier.
the Vemaria of Gounod in its entirety.
La Vemaria ?
The Vemaria?
Ouais,
Yeah,
mais là,
But here,
non.
No.
C'est celui que je fais.
That's what I do.
Hé,
Hey,
attends.
Wait.
Est-ce que quelqu'un peut nous mettre...
Can someone put us...
Tu vas payer les droits,
You'll pay the fees,
comment ça se passe ?
How's it going?
Ça dépend.
Depends.
Si quelqu'un a une aisselle
If anyone has an armpit
ou un truc comme ça.
Or something like that.
C'est un autre délire.
It's another delusion.
Ah oui,
Oh, yes.
moi,
Me,
je sais faire ça.
I know how to do this.
Le prélude de Bac.
Bac's prelude.
Très bien.
All right.
C'est du livre de droit,
It's law book,
cette affaire.
This case.
Non,
No,
mais je ne le mets pas dans le micro,
but I don't put it in the microphone,
sinon,
If not,
de toute façon,
Anyway,
on est démonétisés,
We're demonized,
on a 10 bits 40 fois,
We have 10 bits 40 times,
mec.
Dude.
C'est fini.
It's over.
Vas-y.
Go on.
Toutes les visites que tu veux.
Every visit you want.
Comment ?
How?
Bac,
c'est libre de droit.
It's free of law.
Et à la bouche,
And in the mouth,
c'est vieux.
It's old.
C'est vrai,
That's right,
il y a plus de 70 ans.
More than 70 years ago.
C'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
oui,
bien plus,
much more,
oui.
Yeah.
Putain,
Fuck,
mais...
But...
71,
à peu près.
Pretty much.
C'est juste,
That's right,
alors...
Then...
Alors...
So...
Il se chauffe, là.
He's warming up right now.
Prélude de Bac,
Prelude to Bac,
c'est libre de droit.
It's free of law.
Ouais,
Yeah,
vas-y.
Go on.
Ouais,
Yeah,
remis du but.
from the goal.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ça c'est...
That's...
cloudier,
pas.
Not.
Ouais,
Yeah,
ouais,
țienssie.
Issie.
c'est...
It's...
...
Bravo !
Bravo!
Ça ira pour aujourd'hui.
It's okay for today.
Putain, j'ai failli chialer
Fuck, I almost cried.
parce qu'un mec soufflait dans ses mains.
Because a guy was blowing in his hands.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Je vais mal.
I'm not feeling well.
Bravo
Bravo.
On a été bluffé
We were bluffed.
C'est toujours ça
It always is.
Au début on dit
At first they say
Il fait n'importe quoi
He does anything.
Et puis
And then
Non mais
No, but
Je peux le faire
I can do it.
Vachement mieux
Better vehicles
Mais
But
Il faut que je travaille
I have to work.
C'est impressionnant
That's impressive.
Et ça fait très longtemps
And it's been a long time.
Que je n'ai pas travaillé
That I didn't work
Il faut vraiment que tu bosses
You really have to work.
Parce que de ton temps libre
Because of your free time
Tu fais des trucs quand même
You do things anyway
Putain
Fucking
C'est parti en couille
It's going in the balls.
Depuis que j'ai lâché les questions
Since I dropped the questions
Des talents vous aussi ?
Talents, too?
Il y a des talents
There are talents
Urbain talent ?
Urban talent?
Alors je fais pareil
So I do the same
Avec mon trou de balle
With my bullet hole
Alors tu me remets
Then you give me back
Les lumières par contre
Lights on the other hand
Mitsubitsu
Une belle blague bien fine
A nice fine joke
Arbat
Tu me lances
You throw me
Non du coup
Not at all.
On n'a pas ça nous
We don't have that.
Non on n'a pas non
No, we don't.
On chie
Shit.
J'ai le bras quoi
I got the arm.
Tu ne sais pas faire
You don't know how
L'instrument
The instrument
Si toi tu fais de la
If you're making it
J'ai fait un cours
I did a class.
De cornamuse
Of cornamous
C'était pas mal
That was pretty good.
C'est pas mal
That's not bad.
J'ai bien aimé
I liked it.
Ça devait être infernal
Must have been hell.
Pour le prof
For the teacher
Mais moi j'ai passé un bon moment
But I had a good time
J'aime bien la cornamuse
I like cornamuse.
C'est pas passionnant
It's not exciting.
J'aime bien la cornamuse
I like cornamuse.
Là je trouve ça pas ouf
Now I don't think that's a shit.
Tu connais ?
You know?
Oui oui je connais
Yes yes I know
Je suis allé au Festival de Lorient
I went to the Lorient Festival
Souvent
Often
Tu sens que c'est une épreuve
You feel it's a trial.
Ah ouais ça t'a saoulé ?
Oh yeah, did it get you drunk?
Non mais c'est assez particulier
No, but it's pretty special.
Moi je trouve ça très bien
I think it's great.
Une heure
One hour
C'est un disque entier
It's a whole disk.
Une heure
One hour
Attention
Mais le Festival de Lorient
But the Lorient Festival
C'est une semaine
It's a week.
Oui mais il y a l'alcool
Yes, but there's alcohol
Deux
Two
Il y a des gens
There are people
Qui sont tiennes
Who are yours?
À l'heure de semaine
Weektime
Mais c'est super sympa
But that's great.
Ils m'ont invité
They invited me.
Vous savez pourquoi
You know why.
Vous m'invitez ?
Are you inviting me?
Parce qu'un jour
Because one day
J'étais en Irlande
I was in Ireland.
Et je rencontre des mecs
And I meet guys
Qui allaient au Festival de Lorient
Who went to the Lorient Festival
Dans l'épisode
In the episode
Et c'est passé à la télé
And it went on TV
Et je dis
And I say
Ouais non
Yeah, no.
J'y suis jamais allé
I've never been there.
Et tout
And all
Et bien ils m'ont invité
Well, they invited me.
Plusieurs années
Several years
Attends
Wait
Quand tu fais une émission
When you make a show
Tu dis
You say
Je suis jamais allé là-bas
I've never been there.
Il y a moins vite
There's less time
Ah ouais
Oh yeah.
Bah il est mal dit
Well, it's wrong.
Mais j'en profite pas
But I'm not taking advantage of it.
J'avoue
I confess
Tu dis Lorient
You say Lorient
Mais t'es con
But you're stupid.
Excuse-moi
Excuse me.
T'es un peu con
You're a little stupid.
Tu dis Lorient
You say Lorient
Ouais je sais
Yeah I know.
Mais c'est pas forcément
But it's not necessarily
Les trucs les plus simples
Simplest stuff
Qui donnent les meilleurs épisodes
Who give the best episodes
Les bons épisodes
The good episodes
J'ai remarqué d'ailleurs
I noticed by the way
C'est très simple
It's very simple.
Quand une séquence se passe bien
When a sequence goes well
Les spectateurs sont contents
The audience is happy
Mais quand elle se passe mal
But when she goes wrong
Ils sont encore plus contents
They're even happier
C'est moche
It's ugly.
C'est ça
Right.
C'est moche
It's ugly.
C'est le système du bêtisier
It's the beaver system.
Du gars qui fait un plat
The guy making a dish.
Dans la piscine
In the pool
Voilà
Here.
J'avoue que je passe des heures
I admit I spend hours
A regarder ces conneries
Watching that bullshit
C'est vrai qu'on préfère
It's true we prefer
Quand ça se passe mal
When things go wrong
C'est quoi l'épisode
What's the episode?
Qui a fait le plus de vues
Who made the most views
Et de retentissement
And sound
C'est celui qui passe le 8 mars
It's the one that passes on March 8th.
Ah
Ah.
Bravo
Bravo.
Et c'est quoi cet épisode
And what is this episode?
Du 8 mars
8 March
C'est
This is
C'est l'Algérie
It's Algeria.
L'Algérie
Algeria
Ah ouais
Oh yeah.
Ça va cartonner en France
It's gonna be a big deal in France.
C'est l'Algérie
It's Algeria.
Je pense que ça va cartonner
I think it's going to hurt.
Et ça va être un épisode
And it's gonna be an episode.
Qui en plus
Which more
Est très différent des autres
Is very different from the others
Bon quel
Good what
Parce que
Because
Je suis arrivé dans un pays
I came to a country
Où les gens sont
Where people are
Hyper accueillants
Hyper welcoming
Mais vraiment
But really
Comme souvent le Maghreb
As often the Maghreb
Mais vraiment facile quoi
But really easy what
Sauf que
Except
Il y avait le gouvernement
There was the government
Qui avait peur
Who was afraid
Qu'il m'arrive du mal
It's bad news.
Et
And
Ils étaient pas loin
They were close
Et ça a un peu interféré
And it interfered a little bit.
Ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Ça a un peu interféré
It interfered a little bit.
Dans les rencontres
In meetings
Ah ils t'ont mis des mecs
Ah, they put some guys on you.
Qui te suivaient
Who followed you
Mais en mode un peu garde de corps quoi
But in mode a little bodyguard what
Eh ils voulaient qu'il m'arrive rien
They wanted nothing to happen to me.
Et comme ils se sont dit
And as they said
Que j'étais du genre
That I was the kind
À pas m'attacher au montgolfière
Not to be attached to the balloon
Ils étaient inquiets
They were worried.
Donc t'avais une escorte
So you had an escort.
J'avais pas vraiment une escorte
I didn't really have an escort.
Mais
But
Les gens que je rencontrais
The people I met
Ils étaient pas toujours détendus
They weren't always relaxed
Ah
Ah.
Ils étaient connus quoi
They were known what
Dans le pays
In the country
Ça dépend des endroits
Depends on the location
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Dans les pays
Countries
Non je suis connu
No, I'm known.
Dans les endroits francophones
In Francophone places
Mais quand je suis dans des endroits
But when I'm in places
Où les gens parlent pas
Where people don't talk
La même langue que moi
Same language as me
Ils regardent pas la télé
They don't watch TV.
Ils regardent pas mes programmes
They don't watch my programs.
Donc là ça va
So this is fine.
Mais en Algérie
But in Algeria
Y'a beaucoup d'endroits
There are many places
Où c'est pas très francophone
Where it's not very Francophone
C'est que c'est
It's that it's
Bah tout
All right.
L'Algérie c'est 5 fois la France
Algeria is 5 times France
Donc t'as le Nord
So you have the north.
Le Nord c'est
The North is
Alger, Oran
Algiers, Oran
Tout ça
All this
Ils parlent français
They speak French
La Kabylie
Kabylia
Puis quand tu descends
Then when you come down
Tu commences à trouver
You're starting to find
Peu de gens qui parlent français
Few people who speak French
Y'en a un
There's one.
Mais beaucoup moins
But much less
Donc ceux-là
So these.
Me connaissaient pas
Didn't know me.
Dans les endroits
In places
Où t'es connu
Where you're known
Est-ce que t'as eu
Did you get
Le truc inverse
The reverse thing
De galérer à dormir
♪ To sleep ♪
Chez quelqu'un
To someone
Plutôt d'avoir
Instead of having
Plein de gens
Lots of people
Qui te reconnaissent
Who recognize you
Et du coup
And so
Tu dis
You say
Oh bah j'ai plus de
Oh, well, I don't have any more
Rondes-tu l'œil
Are you rounding your eye?
A trois pièces
Three-piece
Tu commences à faire
You're starting to.
Non j'ai pas joué à ça
No, I didn't play that.
Parce que
Because
Mais peut-être qu'un jour
But maybe one day
Je le ferai
I will.
En fait mon problème
Actually, my problem.
Il est simple
It's simple
C'est que j'ai envie
It's because I want to
Que cette soirée
That this evening
Cette série
This series
Pardon
Excuse me.
Soit le plus varié possible
Be as varied as possible
Donc j'essaye
So I'm trying
De jamais retrouver
To never find
Les mêmes configurations
The same configurations
Alors les pays
So countries
Sont variés en eux-mêmes
Are varied in themselves
Mais j'essaye
But I'm trying
De renouveler plein de choses
To renew many things
Donc l'Algérie
So Algeria
Je suis très content
I'm very happy.
Parce qu'il est très différent
Because he's very different
Des autres
Others
Mais par exemple
But for example
Je me retrouve
I find myself
A Oulanbator
A Ulanbator
Mongoli
Et bah j'étais content
And I was happy.
D'avoir une idée
To have an idea
Tu savais ?
Did you know?
Oui
Yes
Je savais
I knew
Je jouais au jeu du joint
I was playing the joint game.
Quand j'étais petit
When I was little
C'est quoi le jeu du joint ?
What's with the joint?
Le jeu du joint
The game of the joint
C'est pour faire tourner le joint
It's to spin the joint
Quand on est beaucoup
When you're a lot
On est au capital
We're in the capital
Ça met le géographie
It puts geography
Toxicomanie
Toxicology
C'est sympa
That's nice.
Je connaissais pas
I didn't know.
C'est si
It's so
Non mais attends
No, but wait
Parce que toi
Because you
Tu les faisais pas tourner
You weren't spinning them.
Mais
But
Ouais
Yeah.
Moi j'ai essayé
I tried
Deux fois de fumer
Twice smoking
J'y arrive pas
I can't do it.
Même les cigarettes
Even cigarettes
J'y arrive pas
I can't do it.
Ah ouais ?
Yeah?
Non
No
J'ai bouffé un space cake
I ate a space cake
C'était à Burning Man
It was in Burning Man.
Et la moitié de la France
And half of France
Est au courant
Is aware
Ah mais oui
Oh, but yes.
Je crois que j'ai vu
I think I saw
Des images de ça
Images of this
Ça ça a buzzé par contre
It's been buzzing, though.
Voilà
Here.
Ce passage là
That passage there
Il y a même un passage
There's even a passage
Où t'étais ivre
Where you were drunk
Qui est passé sur internet
Who went online
Ah oui
Oh yes
Ça c'est en Corée du Sud
That's South Korea.
Ouais
Yeah.
Très bon
Very good
Tapé
Taped
Antoine de Maxime
Ivre
Ouais
Yeah.
Faut mieux taper bourré
Gotta hit drunk better
Parce que c'est le mot
Because that's the word.
Qui est le plus employé
Who is the most employed
Oui c'est ça
Yeah, right.
Et vous le verrez
And you will see it
En train de cracher de l'eau
Sniffing water
En l'air
Air
Ce podcast va ressortir
This podcast will come out
En premier
First
Et en deux
And in half
La Corée
Korea
Donc t'étais à Oulhanbator
So you were in Oulhanbator.
Ouais
Yeah.
Pour faire un truc différent
To do something different
Il y a des gens
There are people
Qui voulaient m'inviter au resto
Who wanted to invite me to the restaurant
Puis moi je voulais aller chez eux
Then I wanted to go home
Puis j'ai trouvé que la bonne ruse
Then I found the good trick
C'était de leur dire
It was telling them.
Ah bah je vais faire un truc
I'll do something.
Que j'ai jamais fait
That I never did
Je vais vous faire la cuisine
I'll cook you.
Chez vous
Home
Donc on est allé faire les courses
So we went shopping.
Et je leur ai fait des...
And I made them...
Carottes râpées ?
Grated carrots?
Non
No
Bien vu
Well seen.
En plus ma fille elle mangeait ça hier soir
Plus, my daughter was eating that last night.
C'est étonnant
That's amazing.
Non j'aurais fait
No, I would've done it.
Attends j'aurais fait de la viande
Wait, I'd have made meat.
Avec des pommes de terre à la sarladèse et tout
With potatoes with sarladesis and everything
A la sarladèse
Sarladesis
J'ai l'impression d'être cool
I feel like I'm cool.
Aïe, merci
Ouch, thank you
D'accord
Okay.
Sarladèse
Sarladesis
C'est un vrai truc quoi
It's a real thing.
Je sais pas ce que c'est mais je sais que
I don't know what it is, but I know that
Et le mec
And the guy
Et le mec il voulait pas manger
And the guy he didn't want to eat
Parce que c'est pareil
Because it's the same
Ce qui est intéressant dans J'irai d'ormer chez vous
What's interesting in I'll go and sleep at home
C'est la confrontation
It's confrontation
De des cultures différentes
Different cultures
Et il dit
And he says
Oui mais je peux pas manger ça
Yeah, but I can't eat that.
Parce que j'avais fait la viande saignante
Because I made the bleeding meat
Et il mange jamais la viande saignante
And he never eats the bleeding meat
Par mesure de sécurité
By security measure
Ils la font bien cuire
They're cooking it right.
Mais comme elle était
But as she was
J'avais acheté ça dans un truc
I bought this in something.
Chicos et tout
Chicos and everything
Ça existe
It exists.
Et ben il y avait
And there was
A mon sens il y avait pas de risque
In my opinion there was no risk
En tout cas
In any case
Moi j'ai pas été malade
I wasn't sick.
Mais pour que je sois malade
But to make me sick
Faut vraiment que je prouve des sacrés saloperies
I really have to prove some damn shit.
Et eux ils sont peut-être morts
And they may be dead.
Mais je les ai jamais revus
But I never saw them again.
C'est vrai que c'est toujours marrant
It's true it's always funny.
De faire goûter de la bouffe
Making food taste
Ça m'a rappelé
It reminded me
Mon frère il habite au Japon
My brother lives in Japan
Et on était allé il y a presque 20 ans maintenant
And we went almost 20 years ago now
Il avait un colloque
He had a symposium
Et ma mère décide justement
And my mother decides
Une fois on avait marre de bouffer
Once we were fed up eating
J'avais au bout de presque 15 jours
I had almost 15 days
Donc elle fait une grosse salade
So she makes a big salad.
A la française
French
Mais bon à l'Aubernette
But good at the Aubernette
Donc il y a du jambon et tout dedans
So there's ham and everything in it.
Mais elle fait quand même une grosse vinaigrette
But she still makes a big dressing.
Ce qui paraît la base
What sounds like the base
Nous faire des vinaigrettes avec de l'huile et tout
Make us vinaigrettes with oil and everything
Et son collègue
And his colleague
Il n'avait jamais bouffé
He never ate
Donc il est
So he's
Il restait
There was still
Tu sais le fond de vinaigrette
You know the dressing bottom
De la fin de la salade
The end of the salad
Et une baguette
And a wand
Et j'ai vu un mec
And I saw a guy.
Fait ça
Do that.
C'est à dire qu'au début
That is, at first
Il était là chelou
He was there, you know.
Après il a dû
Then he had to
Ah oui bon
Oh, yes.
Bon point
Good point
Il a dégommé le truc
He ripped the thing off.
Pendant une heure
For an hour
Et il était à deux doigts
And he was a couple of fingers away.
De boire la vinaigrette
To drink the dressing
Comme une soupe
Like soup
Il avait
He had
C'est extraordinaire votre truc
It's amazing your thing.
Mais regardez
But look.
Je comprends pourquoi vous êtes gros
I understand why you're fat.
Vraiment
Really.
Mais c'est toujours incroyable
But it's still amazing.
Non mais c'est vrai que c'est gros
No, but it's really big.
Et en termes de culinaire
And in terms of culinary
C'est quoi
What is it?
Du pire
The worst
Le meilleur
The best
Et pire endroit
And worse place
Que t'as fait
That you did
Oh attends
Oh wait
J'ai bouffé un truc dégueulasse
I ate something gross.
A Taïwan
Taiwan
Quoi ?
What?
Ah ouais dégueulasse
Oh, yeah, gross.
Je passe dans une rue
I'm on a street.
Je me dis
I'm thinking
Putain il y a une charogne
There's a fucking carrion.
Mais c'est un endroit
But it's a place
Hyper commerçant
Hypermarket
Et tout
And all
Je vois rien de spécial
I don't see anything special
Je vais plus loin
I'm going further
Et là je tombe sur un autre endroit
And there I come to another place
Où ça pue
Where it stinks
Mais pareil
But the same
Une charogne
A carrion
A 20 mètres quoi ça pue
At 20 meters it stinks
Et là je vois une espèce
And now I see a species
De petite camionnette
Small van
Avec tu sais
With you know
Les friteuses
Fries
Les machins
The things
Et je comprends que c'est ça
And I understand that's it.
Et je lui dis
And I tell him
Mais qu'est-ce qui sent comme ça ?
What smells like that?
Et avec le téléphone
And with the phone
Il me le dit
He tells me.
Et je lis
And I read
Tofu puant
Tofu stinking
Putain mais vous connaissez ce truc
You fucking know this thing.
Le natto ?
Natto?
Non le natto
No natto
C'est tranquille le natto
It's quiet the natto
C'est un régal le natto
It's a treat the natto
Oh putain le natto c'est pas un régal
Oh, damn Natto is not a treat.
Moi ça va poser aucun problème
I'm not gonna be a problem.
J'ai mangé ça
I ate that.
Ah mais t'es un taré
Oh, but you're a freak.
Le natto moi je vais au Japon souvent
Natto me I go to Japan often
J'y vais tous les 2-3 ans
I go every 2-3 years
Mais j'y retourne là
But I'm going back there.
A chaque fois je retente
Every time I do it again
C'est du soja fermenté
It's fermented soy
C'est vraiment ignoble
It's really awful.
Ne l'écoutez pas
Don't listen to him
C'est ignoble
That's awful.
Non le truc vraiment dégueulasse
No, the really gross thing.
Alors là c'est au dessus
So that's over there.
C'est au Vietnam
This is Vietnam.
Parce que à bouffer le truc
Because eating the thing
Le tofu puant
Tofu stinking
Ça va
It's okay.
C'est comme un fromage
It's like cheese.
Qui purait très fort
Who could very well
Mais quand tu le mets dans la bouche
But when you put it in your mouth
Ça passe
It's passing.
Mais la sauce qu'ils ont
But the sauce they have
Au Vietnam
Vietnam
Qui est faite à partir de crevettes
Which is made from shrimp
Qui laisse pourrir pendant 6 mois
Letting rot for 6 months
Ils laissent pourrir les crevettes
They let the shrimp rot
Et après ils font une sauce avec ça
And then they make a sauce with that.
Attends c'est comme un fromage affiné
Wait, it's like a ripened cheese.
Faut arrêter de faire genre
You gotta stop acting like that.
C'est la même chose
It's the same thing
Seulement c'est pas notre culture
Only it's not our culture.
Ça sent la merde
It smells like shit.
T'as mangé ça ?
Did you eat that?
Oui
Yes
Et c'est rare
And it's rare
C'est rare que je dise
It's rare for me to say
Que c'est vraiment dégueulasse
That it's really gross.
Ah oui
Oh yes
Parce qu'il y a des trucs qui puent
'Cause there's stuff that stinks.
Et qui sont bons
And who are good
Et là ça puent
And there it stinks
Autant que c'est dégueulasse
As gross as it is
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Et t'as réussi à le manger ?
And you managed to eat it?
Bah j'ai mangé les quelques bouchées
Well, I ate a few bites.
Que j'avais commencé quoi
That I started what
Mais je me suis pas resservi
But I didn't catch up.
Comme on dit
As they say
Taïwan alors
Taiwan then
Pire truc
Worse
C'est ça Taïwan ?
Is that Taiwan?
Non Taïwan
No Taiwan
Il y avait ce truc là
There was this thing.
Qui était bien
Who was good
Il y avait aussi un autre truc drôle
There was also another funny thing.
C'était le gâteau au sang de porc
It was the pork-blooded cake.
Mais en fait c'est du boudin avec du riz
But in fact it's pudding with rice
Ah oui c'est du boudin
Oh, yes, it's boudin.
Ça va ça passe bien
It's all right.
Et meilleure expérience du coup
And better experience of the coup
Ça l'a sur la pire
It's got him on the worst.
Tu penses que c'est quoi ?
What do you think it is?
Niveau bouffe ?
Food level?
Ouais la France ?
Yeah, France?
Alors non bizarrement
So no weirdly
C'est l'Iran
It's Iran.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est pas que j'ai mangé le mieux en Iran
I didn't eat the best in Iran.
Par rapport à tout ce que j'ai mangé dans ma vie
Compared to everything I've eaten in my life
Non
No
C'est qu'en Iran
It's just in Iran
Je l'ai remis bien le micro là ou quoi ?
Did I put the microphone back there or what?
Ouais c'est bon c'est bon
Yeah, it's okay.
Vous me dites hein
You're telling me.
En fait
Actually
Comme je prépare rien
How I prepare nothing
Je me dis tiens je vais aller en Iran
I think I'm going to Iran.
Donc je demande un visa
So I'm applying for a visa
Parce que l'Iran
Because Iran
Qui va pas comme ça faire le miqué
Who doesn't go like that to make a fool
Parce que
Because
Il va y passer deux ans
He'll be there for two years.
Donc j'avais mon visa
So I had my visa.
Et je débarque là-bas
And I come in there
Et puis je commence à tourner
And then I start spinning
Et puis je trouve qu'il n'y a pas grand monde dans les rues
And then I don't think there's a lot of people on the streets.
Les restos sont fermés
Restaurants are closed
Ramadan
J'avais rien regardé moi
I didn't look at me.
Ils savaient pas que c'était le Ramadan
They didn't know it was Ramadan.
Quand même connu
Still known
Je te dis pas le bordel de tournage
I'm not telling you the movie mess.
Mais moi j'ai pas les dates
But I don't have the dates
C'est comme Roland-Garros
It's like Roland Garros.
Je reçois pas le journal du Ramadan moi
I don't get Ramadan's newspaper.
Alors pendant 15 jours j'ai mangé des biscuits
So for 15 days I ate cookies
Parce que le soir c'était compliqué
Because at night it was complicated.
Parce que comme j'avais des caméras
Because I had cameras
Ils avaient pas trop envie que je vienne chez eux
They didn't want me to come home.
Filmer etc
Et donc la journée
And so the day
Les restos étaient fermés
The restaurants were closed
Donc je mangeais des biscuits
So I was eating cookies.
Et le dernier soir
And last night
J'ai trouvé un jeune
I found a young man
Qui m'a hébergé
Who hosted me
Et qui m'a fait une super bouffe de son pays
And made me a great food from his country
En plus il revenait de sa banlieue
Besides, he came back from his suburbs.
Enfin de sa province
Finally in his province
Avec des matières premières et tout
With raw materials and everything
Il m'a fait un repas
He made me a meal.
Putain quand ça fait 15 jours que tu manges des biscuits
Fucking when you've been eating cookies for 15 days
C'est imbattable
It's unbeatable.
Ça se trouve c'était dégueu
It turns out it was gross.
Mais par rapport à
But compared to
Mais je comprends
But I understand.
C'est à rester comme ça
This is how to stay
C'est ce que disent souvent les voyageurs
This is what travellers often say
Qui galèrent
Who are gallant
Quand ils reviennent à la maison
When they come home
Ils trouvent que la bouffe de maman elle est bonne
They think Mom's food is good.
Oui voilà
Yes.
Non mais oui qu'en général
No but yes that in general
En fait il faut galérer
In fact, it's a mess.
Pour apprécier un truc quoi
To enjoy something
C'est comme ça qu'on apprécie
That's how you like it.
C'est pour ça que moi je le dis sans hésiter
That's why I say it without hesitation.
La France c'est le meilleur pays du monde
France is the best country in the world
Bravo
Bravo.
Voilà
Here.
Parce que juste pour moi
Because just for me
La France c'est top
France is top
On arrive petit à petit vers la fin de l'émission
Little by little we arrive towards the end of the show
Est-ce qu'on doit rendre la salle ?
Do we have to return the room?
Bah ouais on a que deux heures
Yeah, we only have two hours.
Sachant qu'après on fait un plateau
Knowing that after we make a tray
Ah oui
Oh yes
Parce qu'on fait des blagues après à 20h30
Because we make jokes after 8:30 p.m.
Il reste des places
There are still places
Il y en a qui veulent venir
Some people want to come.
Vous êtes tous cordialement invités
You are all cordially invited
A propos de rester des places
About staying in places
Il reste des places aussi le 27 février
There are still places also on 27 February
Exactement
Exactly.
Au grand point virgule
At large comma point
Exactement
Exactly.
Tu joues au grand point virgule
You're playing the big point.
Tu joues le 27 février
You play February 27
Et le ?
And the?
22 mars
22 March
Et le 22 mars
And 22 March
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
Tout ce dont je vous parlais tout à l'heure
Everything I was telling you earlier
Mais avec les images ce coup-ci
But with the images this time
Et en mieux
And better
Allez-y
Go on.
La frontgolfière
The military front
Tout ça
All this
Le volcan
The volcano
5000 mètres de fond
5000 metres of bottom
Vous aurez tout
You'll have everything.
Non non ça vaut vraiment le
No, no, it's really worth it.
J'ai rien de revue
I don't see anything.
Non non c'est toi l'invité
No no you're the guest
C'est toi qui parles
You're talking.
J'ai trop hâte que
I can't wait
Des gens viennent
People are coming
Et tu racontes tout
And you tell everything
Et c'est super
And that's great.
Et il y a juste un gars qui fait
And there's just one guy doing
Fais la fontaine
Make the fountain
Et à ma bouche
And to my mouth
Je ferai la fontaine
I'll make the fountain.
Avec du vin rouge
With red wine
Parce que c'est plus beau
Because it's more beautiful.
Et ça il faut que tu le fasses
And that you have to do
Dans le spectacle absolument
In the show absolutely
Faut que tu passes
You have to come by.
Au moment où tu bois
The moment you drink
Tu bois dans le spectacle
You drink in the show
Moi je suis pas de genre à boire
I'm not a drinker.
Non
No
Je fonce
I'm heading
Je peux rouler 8h
I can drive eight hours.
Sans m'arrêter
Without stopping me
Tu devrais l'intégrer
You should integrate it.
Ça vaut quand même la peine
It's still worth it.
Peut-être
Maybe.
Pas de metteur en scène
No director
Non mais du coup
No, I'm not.
Ouais on arrive tranquillement
Yeah, we're coming quietly.
Sur la fin de l'émission
On the end of the issue
Une dernière question peut-être
One last question maybe
Pierre ou Yorba
Stone or Yorba
Ouais
Yeah.
Non
No
Non mais si
No, but if
Mais là moi j'ai appris plein de trucs
But now I've learned a lot
On a fini sur la froid
We ended up on the cold.
On a tout dit
We said everything.
Non est-ce que
No, no, no.
Vas-y je peux avoir une petite question
Come on, I can have a little question.
Un peu
A little
C'est que je pense que
I think that
C'est ce qu'on disait tout à l'heure
That's what we said earlier.
C'est celle qu'on a dû te poser
That's the one we had to ask you.
Mille fois et tout
A thousand times and all
Mais bon je vais la faire quand même
But I'll do it anyway.
Est-ce que tu as la force de faire ça
Do you have the strength to do that?
Vu que t'as quand même
Since you still have
Globalement rencontré
Overall met
Quand tu vas dormir chez quelqu'un
When you're sleeping at someone's house
Tu mets un peu ta
You put your
Ta vie
Your life
Tu leur confies
You trust them
Ta sécurité quoi
Your safety what
Quand tu vas chez eux
When you go home
D'un côté
On one side
Est-ce que globalement
Is overall
Ça t'a donné
It made you feel
Confiance
Trust
Tu vois genre
You know, like,
Quand tu regardes les infos
When you look at the news
On croit que tout le monde devient méchant
We think everyone's getting mean
Terrible et tout
Terrible and all
Toi tu te dis
You think
Les gens sont quand même bons
People are still good
Mais la plupart bien sûr
But most of course
Bien sûr
Of course.
Il y a plein de gens sympas
There are lots of nice people.
Et la plupart des gens
And most people
Ils ont juste
They just
Nyeh
Allo
Hello
Il y a la plupart des gens
There are most people
Bon
Good.
Sinon on recommence
Or we'll do it again.
S'ils n'ont pas entendu
If they didn't hear
Non non mais on va aussi
No, no, but we're going too.
De toute façon on le mettra pas en ligne
Anyway, we're not gonna put it online.
C'est du vent
It's wind.
C'est de la promo dans le vent
It's promo in the wind.
Non très sincèrement
No very sincere
Très sincèrement
Very sincerely.
Il y a plein de gens
There are lots of people
La majorité
The majority
99% des gens
99% of people
Ne demandent qu'à vivre bien
All you need to do is live well
A être heureux
To be happy
A s'amuser
Fun
Etc
Et il y a des gens
And there are people
Après quand t'es dans des pays
After when you're in countries
Où les gens sont
Where people are
Dans des situations
In situations
Vraiment délicates
Really delicate
Où là
Where
T'as des gens malhonnêtes
You have dishonest people.
Etc
Mais souvent c'est parce qu'ils n'ont pas le choix
But often it's because they have no choice
Et puis
And then
Il y a un petit pourcentage
There's a small percentage
Qui à mon avis
Who I think
Est le même sur toute la planète
Is the same on the whole planet
De gens méchants
Bad people
Des sales cons
You bastards.
Il y en a
There are
Mais c'est très très peu
But it's very little.
Très peu
Very little
La plupart des gens
Most people
Qui peuvent se faire du tort
Who can harm themselves
Dans la vie
In life
C'est des gens
They're people.
Souvent ils n'ont pas vraiment le choix
Often they don't really have a choice
Et quand ils ont le choix
And when they have a choice
C'est parce qu'ils sont un peu feignants
That's because they're a little lazy.
C'est à dire qu'ils préfèrent gagner
That is, they prefer to win
Plus sans travailler
More without work
Mais si tu veux
But if you want
S'ils arrivaient à vivre normalement
If they could live normally
Il y en a une bonne partie
There's a lot of it.
Qui ne seraient pas dans la délinquance
Who wouldn't be in crime
C'est ce que je pense
That's what I think.
Et c'est pas pour faire un petit message
And it's not to make a little message.
Cucu
Parce que moi les trucs cucu
'Cause I got the cucu stuff.
Il n'y a rien qui m'énerve autant
There's nothing that makes me so angry.
C'est simple
It's simple
Sincèrement je le pense
I honestly think so.
Voilà
Here.
On peut le dire quand même
You can say it anyway.
Applaudir
Applause
Je pense que j'ai posé la meilleure question
I think I asked the best question.
T'as posé la meilleure question
You asked the best question.
Vraiment t'as posé la meilleure question
Really asked you the best question.
Non mais il nous reste
No, but we still have
Non mais il nous reste 5 minutes
No, but we have five minutes left.
Pour conclure à peu près
To conclude
Je voulais faire participer le public
I wanted to get the audience involved.
Parce que je sais que c'est marrant
Because I know it's funny.
Peut-être il y en a qui ont une question
Maybe some people have a question.
Qui voudrait poser
Who would like to pose
Ou qui ont un talent
Or who have a talent
Voilà
Here.
Qui veut cracher sur scène
Who wants to spit on stage
Oui dis-moi
Yes, tell me.
Non moi je voulais juste dire
No, I just wanted to say
Que j'ai un compagnon iranien
That I have an Iranian companion
Qui vous aime beaucoup
Who loves you very much
Parce que vous êtes allé en Iran
Because you went to Iran
Voilà
Here.
Mais non
But no
D'accord
Okay.
Bon bah c'est la fin
Well, that's the end.
Est-ce que t'as un copain ?
Do you have a boyfriend?
J'ai rien
I got nothing.
C'est un copain ouais
He's a boyfriend, yeah.
Parce que je crois qu'on va faire une bonne audience
Because I think we're gonna have a good audience.
Non c'est bien
No, that's good.
Non il est bien l'épisode
No, he's the episode.
Donc pas de question alors
So no question then.
Putain il y a plus de photographes
There's no fucking photographers.
Que de public quoi
What public what
C'est quoi le prochain pays ?
What's the next country?
Alors le prochain
Then the next
Bah donc il y a Taïwan qui arrive
So there's Taiwan coming
Je vais tourner la suite de
I'm going to turn the suite of
J'irai dormir chez les Gaulois
I'm going to sleep with the Gauls.
Ça c'est chez nous
This is our home.
Parce que chez nous on en a des biens aussi
Because at home we have goods too
Ah là là
There.
Il y a des gens formidables
There are great people
Formidables
Wonderful
D'ailleurs en parlant de ça
Speaking of which
Ça me revient
I remember.
Il y a un projet
There's a project.
Il faut les trouver
We have to find them.
De quoi ?
About what?
Les gens formidables
Great people
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Il n'y en a pas sur scène
There's none on stage
Ma question c'était
My question was
T'as un nouveau projet
You have a new project.
Tu vas dormir dans le même lit
You'll sleep in the same bed.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ah ça c'est très marrant ça
That's very funny.
C'est vrai
That's right.
Ah bah ça aussi
Ah, that too.
Vous verrez ça au spectacle
You'll see that at the show.
J'ai lancé
I started
J'irai dormir avec vous aussi
I'll sleep with you too.
Voilà
Here.
A Paris
In Paris
T'as mis 30 ans à le faire
You took 30 years to do it.
Alors que c'était le but depuis le début
While that was the goal from the beginning
Et t'y arrives quoi
And what do you do?
Une fois en 20 ans
Once in 20 years
Sur les 5 dernières
Of the last 5
On va se rattraper
We're gonna make it up to you.
Surtout que
Especially
C'est le meilleur timing
It's the best timing
C'est clair
That's clear.
C'est le plus moment
It's time
Surtout qu'en ce moment
Especially now
Moi je laisse tourner
I let it spin
Je mets des caméras la nuit
I put on cameras at night.
Oui
Yes
Des caméras à frein rouge
Red brake cameras
Qui tournent toute la nuit
Turning all night
Pourquoi ?
Why?
Parce que par les temps qui courent
Because in times running
Quand t'es dans le lit
When you're in bed
Avec quelqu'un
With someone
T'as intérêt à avoir des preuves
You better have proof.
Et tu sais
And you know
Que c'est pas toi
That it's not you.
Qui a commencé
Who started
Dès qu'on dort dans un lit
As soon as we sleep in a bed
Qu'il y a des caméras de partout
That there are cameras everywhere
Les gens
People
Ça calme tout le monde
It calms everyone down.
Ok
Okay.
Tu vas vraiment faire ça ?
Are you really gonna do that?
J'ai commencé
I started
D'accord
Okay.
J'ai vu des expériences
I've seen experiments
Donc on ne peut plus
So we can't anymore.
Te déconseiller de faire ça là
You shouldn't do that here.
Actuellement
Currently
Ok
Okay.
Si il y en a une
If there is one
Qui me déconseille régulièrement
That doesn't advise me regularly
Oui oui
Yes yes
Je vois bien
I can see.
Ton avocate ?
Your lawyer?
On a la même meuf
We got the same girl.
Donc je sais
So I know
Non mais
No, but
J'irai dormir avec vous
I'll go sleep with you.
On a hâte que ça sorte
We can't wait for this to come out.
C'est un projet aussi
It's a project too.
Entre autres
Among others
Oui ça va être marrant
Yeah, it's gonna be fun.
Avec j'irai donc dormir sur cette
So I'm going to sleep on this
J'ai essayé deux fois
I tried twice
Les deux fois ça a marché
Both times it worked.
Oui ça a marché
Yeah, it worked.
En une heure
In one hour
C'est fou hein
This is crazy, huh?
Les gens acceptent quoi
People accept what
Oui mais parce que c'est moi aussi
Yeah, but because it's me, too.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui
Yes
Essaye toi
Try
Ah le bâtard
Ah, bastard.
Ah t'es plus jeune
You're younger.
T'as plus de chance
You're lucky.
D'y arriver
To make it happen
Bah je sais pas
I don't know.
Tu voulais poser une question ?
You wanted to ask a question?
Ouais juste
Yeah, just.
Pour tous les quatre
For all four
Oui
Yes
Imaginons il y a Antoine
Let's imagine Antoine.
Mais dans d'autres pays
But in other countries
Qui fait la même chose
Who does the same thing
Est-ce que vous l'accueillez ?
Do you welcome him?
Jamais
Never
Je ne finis même pas de question
I don't even finish a question.
T'es malade toi
You're sick.
Alors ouais
So yeah.
T'es malade
You're sick.
En plus
Plus
Avec des caméras
With cameras
Je peux dormir avec toi
I can sleep with you
Tu sais que tu vas prendre du sale
You know you're gonna get dirty.
On les invite jamais
We never invite them
Et là t'as une caméra
And now you have a camera
Vienne chez moi mon pote
Vienna home, buddy.
Y'a pas de problème
No problem.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Ou alors si je le fais
Or if I do
Pendant les JO
During the Olympics
Compte 1000 balles par jour
Count 1000 balls a day
Si ça intéresse déjà
If you're already interested
Je sais pas
I don't know.
T'as une bonne gueule
You look good.
Je pense que ta bonne gueule
I think your good face.
A dû aider toi quand même
Had to help you anyway
Parce que je trouve
Because I find
T'as une gueule de mec
You look like a guy.
Qui fait sympathique toi
Who makes you nice
Parce que quand même
Because still
T'es là en chemise
You're in a shirt.
Tu fais de la flûte
You make flute
Avec ton pouce
With your thumb
Normalement tu rentres pas
You don't normally go home.
Normalement tu rentres pas quoi
You don't normally come in.
Non je fais du stop
No, I'm making a stop.
Avec mon pouce
With my thumb
Non mais je pense
No, but I think so.
Que j'ai toujours dit
That I always said
T'as une bonne gueule
You look good.
Et je pense que ça joue
And I think it plays.
Je pense qu'il y a quand même
I think there's still
De la discrimination là dessus
Discrimination on this issue
T'arrives avec un top balafre
You're on your way with a sloppy top.
Sur la gueule
On the face
Et tu dis je peux dormir chez vous
And you say I can sleep at your place.
Bah
Et tu fais un épisode
And you're having an episode.
Et voilà
There you go.
Y'a pas de suite quoi
What's next?
En vrai je l'ai fait
I actually did.
Je l'ai fait une fois moi
I did it once.
Enfin je l'ai fait
I finally did.
C'était pas pour dormir
It wasn't for sleep.
Mais y'a un petit gamin
But there's a little kid.
Quand j'habitais dans le 18ème
When I lived in the 18th
Qui est venu
Who came
Et qui avait l'air tout triste
And who looked all sad
Attention danger
Warning danger
Attention
On connait la période
We know the period
Actuellement c'est dangereux
Right now it's dangerous.
Il avait l'air tout triste
He looked sad.
Parce qu'il avait pas
Because he didn't have
De pénis d'adulte
Adult penis
Et alors
And then
Il avait l'air tout triste
He looked sad.
Qu'il pouvait pas voir le match
He couldn't see the game.
De l'équipe de France de foot
From the French football team
Et c'était un peu chelou
And it was a little weird.
Et la meuf m'a dit
And the girl told me
Non
No
Et j'ai dit bah franchement
And I said bah frankly
C'est trop abusé
It's too abused.
De pas voir Mbappé quoi
Not to see Mbappé what
Et
And
Et il est venu voir le match
And he came to see the game
Et on a regardé le match
And we watched the game
C'était un peu chelou
It was a little weird.
Mais voilà
But here it is
Après il m'a sucré
Then he sweeted me.
Normal
Et
And
Non non non
No no
En vrai oui
True yes
Et c'était
And it was
Et franchement
And frankly
Après c'était mon
Then it was my
Mon petit voisin
My little neighbor
Cool
Et
And
Ça se voyait qu'il était
It could be that he was
De toute façon tout est bizarre maintenant
Anyway, everything's weird now.
À la base j'ai un gars sympa
At the base I have a nice guy
Qui a laissé un gamin
Who left a kid
Qui voulait voir le foot quoi
Who wanted to see football what
Ses parents ils disaient
Her parents said
On a pas la chaîne
We don't have the chain.
Euh
Uh.
Va te taper chez un con
Go fuck yourself at some asshole
Et j'étais là
And I was there
Tu veux une bilouse
You want a bile
On va regarder le match
Let's watch the game.
En vrai c'était sympa
It was really nice.
Ouais
Yeah.
Maintenant tu dois nous faire un final
Now you have to make us a final
Moi je dois faire un final
I have to make a final
Bah alors
Well then
Final
C'est fini
It's over.
Déjà on va t'applaudir
We're gonna cheer you up.
Bravo
Bravo.
On applaudit Antoine de Maximi
We applaud Antoine de Maximi
Merci
Thank you.
Merci d'avoir
Thanks for having
Merci à vous d'avoir participé
Thank you for participating
Et merci au public
And thanks to the audience
De cette
This
Prêté au jeu
Ready to play
C'était vraiment
It really was.
Pour nous c'est une découverte
For us it's a discovery
C'est vraiment merci
That's really thank you.
Moi j'adore moi
I love me
Je suis ravi
I'm glad.
Ouais t'es le cobaye
Yeah, you're the guinea pig.
Et je pense qu'il y avait pas mieux
And I think there was no better
Il y avait pas mieux
There was no better
Que personne que toi
Nobody but you
Pour découvrir
To discover
On y en a d'autres
There are more.
Ouais
Yeah.
Laisse moi tu sais aussi
Leave me alone, you know.
Non mais
No, but
Non franchement
No, really.
Merci de fou
Thanks for being crazy.
C'était vraiment hyper intéressant
It was really, really interesting.
Comme ton spectacle
Like your show
Que je recommande à tout le monde
That I recommend to everyone
D'aller voir
To go see
J'irai dormir
I'll go to sleep.
Sur scène
On Stage
Ouais
Yeah.
Maphie va vous filer
Macphie's gonna give you away.
Flyers à la sortie
Flyers at the exit
Voilà
Here.
Il y a des flyers
There are flyers
Et puis voilà
And there you go.
Sur internet
On the Internet
C'est ceux qui veulent
They're the ones who want
C'est pas peine d'en prendre pour les autres
You don't have to take it for others.
Voilà c'est ça
That's it.
Non il y en a pas beaucoup
No, there aren't many.
Donc suivez Antoine de Maximi
So follow Antoine de Maximi
Sur internet
On the Internet
Et puis allez voir sur scène
And then go see on stage
Nous
We
Une actu
An act
Les gars
Guys.
Urbain
Urban
Et bon on va pour 1,2
And we're going for 1,2
Les vendredis samedi
Fridays Saturday
Je suppose qu'il reste des places
I guess there's room left.
En vrai
True
Venez le vendredi
Come on Friday
Le samedi
Saturday
Quoi qu'il se passe
Whatever happens
C'est complet en fait
It's complete, actually.
Donc vraiment
So really
Donc s'il vous plaît
So please.
Venez le vendredi
Come on Friday
Voilà
Here.
Venez voir
Come and see
Puis on a la bonne énergie
Then we have the right energy.
Vendredi
Friday
C'est la fin de la semaine
It's the end of the week.
C'est vrai
That's right.
Ça marche pas que le samedi
It doesn't just work on Saturdays.
Parle dans le micro
Speak in the microphone
Parce que
Because
Même quand on fait des fêtes
Even when we have parties
C'est mieux le vendredi
It's better on Friday
Ils ont la bonne énergie
They have the right energy.
De pas venir
Not to come
Voilà
Here.
Et du coup
And so
Ils viennent bien le samedi
They come well on Saturdays
Non mais en vrai
No, but in real life.
Ça se passe très bien
It's going very well
Je t'embête
I bother you.
Ça se passe très bien
It's going very well
Pierre
Stone
Pierre Tévenou
Pierre Tévenu
Ouais
Yeah.
Paris
En tournée
On tour
Un peu partout en France
All over France
Lille
Aix-en-Provence-Rhin
C'est à Dunker
It's Dunker's.
Il y a un vrai souci
There's a real problem.
De remplissage sur Dunker
Filling on Dunker
Si vous connaissez des gens
If you know people
A Dunker
In Dunker
N'hésitez pas
Don't hesitate
Alors tu vas chercher tes flyers
So you're gonna get your flyers.
Vas-y
Go on.
Alors pendant qu'Antoine
So while Antoine
De Maximi
From Maximi
Va chercher ses flyers
Go get her flyers.
Moi je fais mon actu
I'm doing my act.
Attends c'est bon
Wait, it's okay.
On peut en profiter
We can enjoy it.
Il est chelou
He's crazy.
Il est chelou de ouf
Dès que le gaz
As soon as gas
Bon putain
Good fucking
Il est malade
He's sick.
La fontaine
The fountain
Il est complètement
He's completely
D'arragé
Torched
Donc ouais
So yeah.
Franjo
Sur les réseaux
On networks
Je joue à Paris
I play in Paris
Je prends donc
I'll take it.
Au République
In the Republic
À partir de la rentrée
From the beginning
Donc du jeudi au samedi
So from Thursday to Saturday
Au théâtre du République
At the theatre of the Republic
Donc ça c'est pour nos promos
So this is for our promos.
On voit le
We see the
Quoi ?
What?
Allez
Come on.
Bah quand même
Well still
Il fait de l'Olympia
He's making Olympia.
Ah oui
Oh yes
Merci
Thank you.
Bah oui
Yeah.
Chapeau
Hat
Merci
Thank you.
Grosse percée de la droite en France
Big breakthrough of the right in France
12 avril 2025
12 April 2025
Olympia
Vous êtes tous invités
You're all invited
À acheter vos places
To buy your seats
Non mais
No, but
Voilà
Here.
Ça c'est pour nous
This is for us.
Ensuite
Next
Pro podcast
Super important
On fait le prochain podcast
We're doing the next podcast.
On n'a pas encore l'invité
We don't have the guest yet.
Le 15 septembre
15 September
Un dimanche
A Sunday
À 17h30
At 5.30pm
Également
Also
Ce sera peut-être Antoine
It might be Antoine.
Qui nous parlera des MeToo
Who will tell us about the MeToo
Qu'il a pris au cul
That he took to his ass
Avec son émission
With his show
7h
7am
Le 15 septembre
15 September
Parce qu'on fait une pause
Because we're taking a break.
Parce que là on part
Because we're leaving
Etc
Je sais pas si t'as vu
I don't know if you saw it.
C'était pas complet là
It wasn't complete there.
Donc on va pas faire les fous
So we're not going crazy.
On va pas s'emballer
We're not gonna get too excited.
PodcastSauce
Le Plateau
The Plateau
Où nous chacun
Where we each
On fait des extraits
We're making excerpts.
De notre spectacle
From our show
Qu'on joue
Play
Donc à 20h30
So at 8:30 p.m.
Après le PodcastSauce Live
After PodcastSauce Live
Qui est pas complet non plus
Which is not complete either
Qui est pas complet complet
Which is not complete
C'est pas complet non plus
It's not complete either.
Donc venez nous voir aussi sur scène
So come see us on stage too.
PodcastSauce Le Plateau
PodcastSauce The Plateau
On part en tournée aussi également
We also go on tour
Donc n'hésitez pas à venir nous voir
So don't hesitate to come see us.
PodcastSauce Le Plateau
PodcastSauce The Plateau
PodcastSauce Live
PodcastLive Sauce
Tout est sur internet
Everything's on the internet
Je crois que j'ai tout dit
I think I said everything.
À part le Tipeee
Except the Tipee
Nous aussi on fait un financement participatif
We too are making participative financing
Et on fait pas de long métrage
And we don't make a feature film
Mais juste on a besoin
But just we need
On est pas à 250 millions
We're not 250 million.
Les gens ne participent pas beaucoup
People don't participate much
Donc il faudrait commencer à participer
So we should start participating.
Voilà
Here.
C'est le Tipeee
It's the Tipee.
Il s'appelle Tipeee PodcastSauce
His name is Tipee PodcastSauce
Voilà
Here.
Vous pouvez mettre de l'argent
You can put money on
Toi t'as le droit de pas participer
You have the right not to participate
Non non j'ai participé
No no no I participated
Non je plaisante pas
No, I'm not kidding.
Je participe
I participate
Non non
No No
Déjà tu viens
You're already coming.
C'est déjà
It's already
Voilà merci
Thank you.
Sinon le truc le plus simple
Otherwise the simplest thing
C'est bon
It's okay.
Tous les mercredis épisodes
Every Wednesday episodes
Sur Youtube
On Youtube
Sur les plateformes audio
On audio platforms
Abonnez-vous
Subscribe
Commentez
Comment
Là on parle pas que à vous
Now we're not just talking to you.
Vous êtes l'élite
You're the elite.
Vous avez payé 20 balles
You paid 20 bucks.
C'est fou
This is crazy.
Mais c'est filmé
But it's filmed.
Donc voilà
So here we go.
Tous les mercredis
Every Wednesday
On est là jusqu'à
We're here until
Jusqu'à qu'ils fassent du surf
Until they surf
C'est par rapport aux saisons de surf
It's about the surf seasons.
Et si vous avez de l'énergie
And if you have energy
On fait un plateau à 20h30
We make a set at 8:30 p.m.
Et vous êtes
And you are
Si vous avez participé au live
If you participated in the live
Ils ont compris qu'il y avait un plateau
They realized there was a tray
Vous pouvez venir
You can come.
Vous êtes invité
You're invited
Exactement
Exactly.
Antoine
Merci
Thank you.
Le mot de la fin
The Word of the End
Merci
Thank you.
T'as un petit mot à nous dire
You have a little bit to say.
Pour la fin
For the end
Ou pas d'idée
Or no idea.
Pas d'idée
No idea
Est-ce qu'on peut dire
Can we say?
Maintenant ce que tu nous as dit au début
Now what you told us at first
Qui nous a fait plaisir
Who pleased us
Et nous a mis un petit tir aussi
And put us a little shot too
Il était là
He was there.
Moi j'adore faire des trucs
I love doing things.
Avec vous
With you
J'en ai marre
I'm tired of it.
Des gens connus
Known people
Ils sont cons
They're stupid.
Sans déconner
No shit
Ils sont pas drôles
They're not funny.
En tout cas
In any case
C'était très marrant
It was very funny.
Moi j'ai passé un super moment
I had a great time.
On va donc vous saluer
So we'll say hi.
Vous pouvez prendre des vidéos
You can take videos
Des photos
Photos
Pour immortaliser le moment
To immortalize the moment
Et nous taguer sur internet
And tap us on the internet
On vous repostera
We'll rest you.
Et on vous remerciera
And we'll thank you.
Chaleureusement
Warm
On va donc dire à tout le monde
So we're gonna tell everyone.
Nous suivre sur les réseaux
Follow us on the networks
Podcastos
Et on se dit
And we're thinking
A la semaine prochaine
See you next week.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Salut tout le monde
Hey, everybody.
Merci
Thank you.
Merci beaucoup
Thank you very much.
A bientôt
See you soon
Merci
Thank you.
On va faire un salut les gars
We're gonna make a salutation, guys.
Ouais
Yeah.
On va faire un salut
We're gonna make a salvation.
Ouais
Yeah.
On va faire un salut
We're gonna make a salvation.
Ouais
Yeah.
On va faire un salut
We're gonna make a salvation.
Allez on salue
Let's say hi.
On salue
Greetings
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz
Merci.
Thanks.